Mendengar jawaban Nabi Musa, sikap Fir'aun tetap tidak percaya\nbahkan semakin durhaka. Kemudian dia, yakni Fir'aun hendak mengusir\nmereka, yaitu Nabi Musa dan pengikutnya dari bumi Mesir, maka ketika ia\nbenar-benar mengusir Nabi Musa dan pengikutnya, Kami tenggelamkan\ndia, yakni Fir'aun, beserta orang yang bersama dia seluruhnya ketika menyeberangi Laut Merah dalam perjalanan dari Mesir menuju Sinai.Dan setelah itu, yakni setelah penenggelaman itu, Kami berfirman\nkepada Bani Israil, Tinggallah di negeri ini, Palestina dan sekitarnya, tetapi apabila masa berbangkit datang kelak di hari kiamat, niscaya Kami\nkumpulkan kamu dalam keadaan bercampur baur dengan orang-orang kafir dan semua musuh-musuhmu. Dan kami akan memperhitungkan amal perbuatanmu dan memberikan pembalasan yang setimpal sesuai\napa yang mereka lakukan.
