Setelah menguraikan kisah Nabi Musa dan kaumnya serta kaum\nmusyrik yang enggan menerima kebenaran yang disampaikan Nabi\nMuhammad, ayat selanjutnya menjelaskan tujuan diturunkan kitab suci Al-Qur'an untuk menyatakan bukti-bukti kebenaran itu. Dan Kami\nturunkan Al-Qur'an itu dengan benar, yakni benar Al-Qur'an itu datang\ndari Allah, dan Al-Qur'an itu turun dengan membawa kebenaran, dalam\nkandungannya. Dan Kami tidaklah mengutus engkau wahai Nabi Muhammad, melainkan sebagai pembawa berita gembira bagi orang-orang yang\ntaat akan masuk surga dan pemberi peringatan bagi orang-orang yang\ndurhaka akan masuk neraka.Selanjutnya dijelaskan tentang cara turunnya Al-Qur'an. Dan AlQur'an Kami turunkan berangsur-angsur, ayat demi ayat dalam masa lebih\nkurang 23 tahun, tidak Kami turunkan secara sekaligus agar engkau\nwahai Nabi Muhammad membacakannya kepada manusia perlahan-lahan,\ndengan demikian dapat dipahami tuntunannya dengan sebaik-baiknya\ndan mudah dihafalkan, dan Kami menurunkannya secara bertahap sesuai\ndengan kebutuhan dan kemaslahatan manusia.
