Dan katakanlah wahai Nabi Muhammad, Segala puji bagi Allah\nyang tidak mempunyai anak, sebagaimana dikatakan orang-orang Yahudi\nbahwa malaikat adalah anak-anak Allah, dan demikian pula dipercaya\noleh orang-orang Nasrani bahwa Nabi Isa adalah anak Allah, dan tidak\npula mempunyai sekutu dalam kerajaan-Nya, sebagaimana dipercaya oleh kaum musyrik yang percaya kepada tuhan-tuhan selain Allah, dan dengan demikian, Dia tidak memerlukan penolong dari kehinaan yang dilontarkan oleh siapa pun yang menghina-Nya. Hanya Dia saja yang\nMahaagung dan oleh karena itu agungkanlah Dia seagung-agungnya.Pada akhir Surah al-Isra , Rasulullah diperintah agar memuji Allah\ndan menyucikannya dari segala kekurangan. Surah ini dimulai dengan\nmenyampaikan kewajaran Allah menyandang pujian itu dengan mengingatkan tentang keharusan memuji dan menaati perintahnya sesuai\ndengan yang digariskan agama dalam kitab suci Al-Qur'an. Segala puji\nhanya tertuju bagi Allah yang telah menurunkan kepada hamba-Nya, yaitu\nNabi Muhammad Al-Kitab, yakni Al-Qur'an, dan Dia tidak membuat padanya kebengkokan, baik redaksi maupun maknanya. Ayat demi ayatnya\nsaling menjelaskan tidak ada pertentangan satu dengan lainnya.
