Dan kami jadikan malam dan siang dan silih bergantinya keduanya\nitu sebagai dua tanda untuk menunjukkan kekuasaan Kami, lalu Kami\nhapuskan tanda malam, Kami hapus cahayanya sehingga terjadilah kegelapan dan engkau tidak dapat melihat segala sesuatu di sekitarmu, dan\nKami jadikan tanda siang itu terang, yakni Kami jadikan siang dapat menerangi, sehingga kamu dapat melihat segala sesuatu di sekitarmu.\nDemikian itu agar kamu dapat mencari kurnia dari Tuhanmu dengan melakukan pekerjaan yang bermanfaat bagi kehidupanmu. Dan agar dengan kehadiran malam dan siang itu kamu mengetahui bilangan tahuntahun dan perhitungan waktu yang sangat bermanfaat bagi kehidupan\nmanusia. Sebagai penutup, ayat ini menyatakan, Dan segala sesuatu\nyang bermanfaat bagi kehidupanmu telah Kami terangkan dengan jelas,\ntidak ada sesuatu yang terlewati agar menjadi pelajaran bagimu.Ayat yang lalu ditutup dengan pernyataan bahwa segala sesuatu\ntelah kami rinci dan jelaskan. Salah satu yang dirinci dan dijelaskannya\nberupa amal-amal perbuatannya. Ayat ini menyatakan, Dan setiap manusia itu telah Kami tetapkan amal perbuatannya sebagaimana tetapnya\nkalung pada lehernya, tidak dapat terpisah satu dengan lainnya. Dan\nKami keluarkan baginya pada hari kiamat sebuah kitab yang mencatat semua amalnya di dunia yang dijumpainya kitab itu terbuka, tidak ada sesuatu yang ditutupi atau tersembunyi.
