Ayat yang lalu ditutup dengan pernyataan bahwa segala sesuatu\ntelah kami rinci dan jelaskan. Salah satu yang dirinci dan dijelaskannya\nberupa amal-amal perbuatannya. Ayat ini menyatakan, Dan setiap manusia itu telah Kami tetapkan amal perbuatannya sebagaimana tetapnya\nkalung pada lehernya, tidak dapat terpisah satu dengan lainnya. Dan\nKami keluarkan baginya pada hari kiamat sebuah kitab yang mencatat semua amalnya di dunia yang dijumpainya kitab itu terbuka, tidak ada sesuatu yang ditutupi atau tersembunyi.Pada saat itu akan dinyatakan kepadanya, Bacalah kitabmu yang\nterbuka di hadapanmu dan cukuplah dirimu sendiri pada hari ini sebagai\npenghitung atas dirimu yang menghitung dan menilai perbuatanmu di\ndunia. Kamu tidak dapat mengingkari perbuatanmu karena semuanya\ntelah ditampakkan dengan nyata di dalam kitabmu.
