Dan sesuai dengan ketetapan itu dinyatakan, Berapa banyaknya kaum\nsetelah kebinasaan kaum Nuh, telah Kami binasakan disebabkan oleh\nkedurhakaan mereka. Dan cukuplah Tuhanmu Yang Maha Mengetahui,\nMaha Melihat dosa hamba-hamba-Nya. Tidak ada yang tersembunyi dan\nterluput dari pembalasan-Nya.Allah memberikan pembalasan berupa ganjaran atau siksaan kepada\nmanusia sesuai amal perbuatannya. Ayat ini menyatakan, Barang siapa\nyang hanya menghendaki kehidupan sekarang, yaitu kehidupan duniawi\ndan ia tidak beriman kepada kehidupan akhirat, maka Kami segerakan\nbaginya di dunia ini apa yang Kami kehendaki dari apa yang diharapkannya, seperti kedudukan sosial yang tinggi atau harta yang banyak, bagi\norang yang Kami kehendaki, yaitu mereka yang berusaha meraihnya dengan memenuhi syarat dan ketentuan, bukan untuk semua orang yang menghendakinya. Kemudian Kami sediakan baginya di akhirat neraka Jahanam; ia akan memasukinya dalam keadaan tercela dan terusir dari rahmat Allah.
