Allah memberikan pembalasan berupa ganjaran atau siksaan kepada\nmanusia sesuai amal perbuatannya. Ayat ini menyatakan, Barang siapa\nyang hanya menghendaki kehidupan sekarang, yaitu kehidupan duniawi\ndan ia tidak beriman kepada kehidupan akhirat, maka Kami segerakan\nbaginya di dunia ini apa yang Kami kehendaki dari apa yang diharapkannya, seperti kedudukan sosial yang tinggi atau harta yang banyak, bagi\norang yang Kami kehendaki, yaitu mereka yang berusaha meraihnya dengan memenuhi syarat dan ketentuan, bukan untuk semua orang yang menghendakinya. Kemudian Kami sediakan baginya di akhirat neraka Jahanam; ia akan memasukinya dalam keadaan tercela dan terusir dari rahmat Allah.Dan barang siapa yang menghendaki dengan amal perbuatannya pembalasan kehidupan akhirat dan berusaha ke arah itu, yakni untuk memperoleh kehidupan akhirat dengan sungguh-sungguh dengan melakukan\namal salih, sedangkan dia beriman kepada Allah dengan sungguh-sungguh,\nmaka mereka itu adalah orang-orang yang usahanya dibalas dengan baik di\nsisi Allah dan mendapat ganjaran sesuai dengan amalnya.
