Bila Allah memuliakan Nabi Muhammad dengan memperjalalankannya dari Masjidilharam ke Masjidil Aqsa, maka Dia memuliakan Nabi Musa dengan menganugerahkan kepadanya kitab Taurat agar menjadi\npetunjuk bagi Bani Israil. Dan Kami berikan kepada Nabi Musa Kitab,\nyaitu Taurat, dan Kami menjadikannya sebagai petunjuk yang khusus\nbagi Bani Israil, yaitu anak keturunan Nabi Yakub, agar mereka tidak\nmenyembah kepada selain-Ku. Kepada mereka Aku berfirman,\nJanganlah kamu mengambil penolong selain Aku, yakni janganlah menyembah dan menggantungkan segala urusan kepada selain-Ku.Wahai keturunan dari orang yang Kami bawa bersama Nuh, yaitu orangorang yang diselamatkan Allah dari bencana banjir, jadikanlah nenek\nmoyangmu, yaitu Nabi Nuh sebagai teladan bagimu, sesungguhnya dia\nadalah hamba Allah yang banyak bersyukur atas nikmat yang dianugerahkan Allah kepadanya. Maka bersyukurlah kamu sekalian atas nikmat\ndiutusnya rasul kepadamu, sebagaimana mereka mensyukuri nikmat\nyang dianugerahkan Allah kepadanya.
