Kepada masing-masing golongan, baik golongan ini yang mengharapkan pembalasan dunia maupun golongan itu yang mengharapkan pembalasan akhirat, Kami berikan bantuan dari kemurahan Tuhanmu, yakni\nKami berikan bagi keduanya itu pembalasan sesuai dengan amal perbuatannya. Dan kemurahan Tuhanmu tidak dapat dihalangi oleh siapa pun.\nPembalasan di dunia Kami berikan kepada siapa saja yang berusaha\nmeraihnya, baik kafir maupun mukmin, sedangkan pembalasan berupa\npahala di akhirat, khusus Kami anugerahkan kepada orang-orang yang\nberiman dan beramal saleh dengan sungguh-sungguh sesuai dengan\nketentuan Tuhanmu.Kemudian Allah menyatakan kepada kedua golongan itu, Perhatikanlah dan ambillah pelajaran bagimu bagaimana Kami lebihkan sebagian dari mereka atas sebagian yang lain, dari kesenangan duniawi maupun kesenangan ukhrawi yang diperoleh sebagai ganjaran dari amal\nperbuatannya. Dan pasti pembalasan berupa kesenangan dalam kehidupan akhirat lebih tinggi derajatnya dan lebih besar keutamaanya dibandingkan dengan pembalasan di dunia.
