Setelah menjelaskan penggolongan manusia menjadi dua golongan;\nada yang menghendaki kehidupan dunia saja dan ada yang menghendaki kehidupan akhirat di samping kehidupan dunia, kelompok ayat\nini selanjutnya menjelaskan tatakrama pergaulan antar manusia dalam\nkehidupannya. Ayat ini menyatakan, Dan Tuhanmu telah menetapkan\ndan memerintahkan agar kamu wahai sekalian manusia jangan menyembah\nselain Dia dan hendaklah berbuat baik kepada ibu bapakmu dengan sebaikbaiknya. Jika salah seorang di antara keduanya atau kedua-duanya sampai\nberusia lanjut dan mereka berada dalam pemeliharaanmu, maka sekalikali janganlah kamu menyakiti keduanya, misalnya dengan mengatakan\nkepada keduanya perkataan ah, yakni perkataan yang mengandung\nmakna kemarahan atau kejemuan, dan janganlah engkau membentak keduanya jika mereka merepotkan kamu atau berbuat sesuatu yang kamu\ntidak menyukainya, dan ucapkanlah kepada keduanya perkataan yang mulia, yakni perkataan yang baik, yang mengandung penghormatan dan\nkasih sayang.Selanjutnya Allah menyatakan, Dan rendahkanlah dirimu terhadap\nkeduanya dengan penuh kasih sayang karena rasa hormat yang tulus kepada keduanya, dan ucapkanlah, yakni berdoalah, Wahai Tuhanku,\nyang Maha Pengasih, Maha Penyayang, sayangilah keduanya, karena\nmereka berdua telah mendidik aku waktu kecil dengan penuh kasih sayang.
