Selanjutnya Allah menyatakan, Dan rendahkanlah dirimu terhadap\nkeduanya dengan penuh kasih sayang karena rasa hormat yang tulus kepada keduanya, dan ucapkanlah, yakni berdoalah, Wahai Tuhanku,\nyang Maha Pengasih, Maha Penyayang, sayangilah keduanya, karena\nmereka berdua telah mendidik aku waktu kecil dengan penuh kasih sayang.Dalam keadaan kedua orang tua sudah berumur lanjut dan berada\ndalam pemeliharaanmu, boleh jadi suatu waktu engkau berbuat kesalahan, secara tidak sengaja atau karena terpaksa. Dalam keadaan demikian itu, ketahuilah bahwa Tuhanmu lebih mengetahui apa yang ada\ndalam hatimu; jika kamu orang-orang yang baik dan tulus mengasihi\nkedua orang tuamu dan berbakti kepada keduanya dengan sepenuh\nhatimu. Mohonlah ampun kepada Tuhanmu, maka sungguh, Dia Maha\nPengampun bagi orang-orang yang bertobat dan menyertainya dengan\nberbuat kebaikan.
