Dalam keadaan kedua orang tua sudah berumur lanjut dan berada\ndalam pemeliharaanmu, boleh jadi suatu waktu engkau berbuat kesalahan, secara tidak sengaja atau karena terpaksa. Dalam keadaan demikian itu, ketahuilah bahwa Tuhanmu lebih mengetahui apa yang ada\ndalam hatimu; jika kamu orang-orang yang baik dan tulus mengasihi\nkedua orang tuamu dan berbakti kepada keduanya dengan sepenuh\nhatimu. Mohonlah ampun kepada Tuhanmu, maka sungguh, Dia Maha\nPengampun bagi orang-orang yang bertobat dan menyertainya dengan\nberbuat kebaikan.Dan berikanlah haknya kepada keluarga-keluarga yang dekat, dari pihak ibu maupun bapak, berupa bantuan, kebajikan, dan silaturahim.\nDemikian juga kepada orang miskin dan orang yang dalam perjalanan,\nberikanlah zakat yang diwajibkan atas kamu, sedekah yang dianjurkan\natau bantuan lainnya yang diperlukan, dan janganlah kamu menghamburhamburkan hartamu secara boros dengan membelanjakannya pada halhal yang tidak ada kemaslahatan.
