Wahai keturunan dari orang yang Kami bawa bersama Nuh, yaitu orangorang yang diselamatkan Allah dari bencana banjir, jadikanlah nenek\nmoyangmu, yaitu Nabi Nuh sebagai teladan bagimu, sesungguhnya dia\nadalah hamba Allah yang banyak bersyukur atas nikmat yang dianugerahkan Allah kepadanya. Maka bersyukurlah kamu sekalian atas nikmat\ndiutusnya rasul kepadamu, sebagaimana mereka mensyukuri nikmat\nyang dianugerahkan Allah kepadanya.Allah menganugerahkan kepada Bani Israil kitab Taurat agar menjadi\npetunjuk, tetapi mereka enggan berpedoman padanya. Dan telah Kami\ntetapkan terhadap Bani Israil, yakni anak-cucu Nabi Yakub, melalui wahyu yang Kami turunkan kepada Nabi Musa yang termaktub dalam kitab\nitu, yakni Taurat, bahwa kamu pasti akan membuat kerusakan di muka\nbumi ini, yakni Baitul Maqdis, sebanyak dua kali, tetapi Allah tidak segera menjatuhkan siksa kepadamu, dan dengan demikian pasti kamu akan\nmenyombongkan diri dengan kesombongan yang besar.
