Itulah sebagian hikmah, hukum-hukum yang mengandung kebenaran yang bermanfaat bagi kehidupan manusia, yang diwahyukan Tuhanmu kepadamu, yakni Nabi Muhammad, melalui malaikat Jibril. Dan\njanganlah kamu mengadakan tuhan yang lain di samping Allah, yang menyebabkan engkau dilemparkan ke dalam neraka dalam keadaan tercela oleh\ndirimu sendiri dan orang lain dan dijauhkan dari rahmat Allah. Setelah mengingatkan umat Islam agar tidak mengikuti perkataan\ndan perbuatan yang tidak diketahui kebenarannya, pada ayat ini Allah\nmenjelaskan kesalahan kaum musyrik yang menyembah patung-patung sebagai perantara mendekatkan diri mereka kepada Tuhan. Allah\nmenyatakan, Maka apakah pantas, apa yang engkau katakan bahwa\nTuhanmu memilihkan anak-anak laki-laki untukmu dan Dia mengambil\nanak-anak perempuan di antara para malaikat, yang menurut pandanganmu lebih rendah derajatnya daripada anak laki-laki? Sungguh, kamu\nbenar-benar mengucapkan kata yang besar dosanya, yaitu bahwa Tuhan\nmempunyai anak dan para malaikat berjenis kelamin perempuan, sungguh perkataan itu adalah kebohongan yang nyata.
