Mahasuci dan Mahatinggi Dia dari apa yang mereka katakan, bahwa ada\ntuhan-tuhan selain Dia, Pemilik 'Arasy Yang Agung. Apa yang mereka\nkatakan adalah dusta. Sungguh, Dia Mahatinggi, dengan ketinggian yang\nsebesar-besarnya, jauh sekali dari apa yang mereka katakan.Langit yang tujuh, bumi, dan semua yang ada di dalamnya yakni para\nmalaikat, manusia, jin, dan makhluk lainnya baik yang berakal maupun\nyang tidak berakal senantiasa dan terus-menerus bertasbih kepada Allah\ndengan ucapan maupun keadaan yang menunjukkan kepatuhan dan\nketundukan kepada hukum Allah. Dan tidak ada sesuatu pun dari mereka yang ada di langit dan di bumi melainkan bertasbih dengan memujiNya, dengan caranya, tetapi kamu sekalian tidak mengerti tasbih mereka.\nSungguh, Dia Maha Penyantun, Maha Pengampun kepada hamba-Nya yang\nberbuat dosa dan mau bertobat kepada-Nya.
