Langit yang tujuh, bumi, dan semua yang ada di dalamnya yakni para\nmalaikat, manusia, jin, dan makhluk lainnya baik yang berakal maupun\nyang tidak berakal senantiasa dan terus-menerus bertasbih kepada Allah\ndengan ucapan maupun keadaan yang menunjukkan kepatuhan dan\nketundukan kepada hukum Allah. Dan tidak ada sesuatu pun dari mereka yang ada di langit dan di bumi melainkan bertasbih dengan memujiNya, dengan caranya, tetapi kamu sekalian tidak mengerti tasbih mereka.\nSungguh, Dia Maha Penyantun, Maha Pengampun kepada hamba-Nya yang\nberbuat dosa dan mau bertobat kepada-Nya.Pada ayat yang lalu Allah menyatakan bahwa kaum musyrik tidak\nmemperoleh manfaat dari kehadiran Al-Qur'an walaupun telah berulang\nkali peringatan dijelaskan di dalamnya. Terkait dengan ini, Allah berfirman kepada Nabi, Dan apabila engkau wahai Nabi Muhammad membaca Al-Qur'an yang merupakan petunjuk bagi sekalian manusia, niscaya Kami adakan antara kamu dan orang-orang yang tidak beriman kepada\nkehidupan akhirat suatu dinding yang tertutup, yang menjadi penghalang\nbagi mereka di dalam memahami tuntunan Al-Qur'an.
