Atau jadilah kamu suatu makhluk dari makhluk yang tidak mungkin\nmengalami hidup kembali menurut pikiranmu, karena lebih keras dari\nbatu ataupun besi, niscaya Tuhan akan menghidupkanmu dan membangkitkanmu. Maka setelah mendengar penjelasan itu, mereka akan\nbertanya, Siapa yang akan menghidupkan kami kembali sesudah kami\nmati. Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Yang telah menciptakan\nkamu pada kali yang pertama. Lalu setelah mendengar jawaban Nabi,\nmereka akan menggeleng-gelengkan kepala mereka kepadamu karena tidak\npercaya dan berkata seakan-akan menantang, Kapan kebangkitan itu\nakan terjadi? Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Mudah-mudahan\nwaktu berbangkit itu dekat, dan pasti datang saat yang dijanjikan itu.Yaitu pada hari ketika Dia memanggil kamu melalui malaikat, lalu kamu mematuhi-Nya dengan bersungguh-sungguh sambil memuji-Nya atas\nkuasa-Nya membangkitkan kamu, dan kamu mengira bahwa kamu tidak\nberdiam di dalam kubur atau di dunia kecuali sebentar saja, walaupun kamu berada di sana bertahun-tahun lamanya.
