Yaitu pada hari ketika Dia memanggil kamu melalui malaikat, lalu kamu mematuhi-Nya dengan bersungguh-sungguh sambil memuji-Nya atas\nkuasa-Nya membangkitkan kamu, dan kamu mengira bahwa kamu tidak\nberdiam di dalam kubur atau di dunia kecuali sebentar saja, walaupun kamu berada di sana bertahun-tahun lamanya.Dan katakanlah kepada hamba-hamba-Kuyang beriman apabila mereka\nberkata kepada kaum musyrikin, Hendaklah mereka mengucapkan perkataan yang lebih baik dan benar walaupun mereka bersikap keras dan\nberkata kasar kepadamu. Sungguh, setan itu senantiasa mencari peluang\ndan berusaha menimbulkan perselisihan di antara mereka, yakni orangorang yang beriman. Sungguh, setan itu adalah musuh yang nyata bagi manusia.
