Katakanlah wahai Nabi Muhammad kepada kaum musyrik, Panggillah mereka yang kamu anggapsebagai tuhan selain Allah,seperti Nabi Isa,\nNabi Uzair, para malaikat, atau siapa pun yang dianggap oleh sebagian\norang sebagai tuhan mereka selain Allah, dan mintalah kepadanya agar\nmendatangkan manfaat kepadamu atau menghilangkan bahaya yang\nmenimpamu, maka mereka tidak akan mempunyai kekuasaan sedikit pun\nuntuk menghilangkan bahaya daripadamu dan tidak pula mampu memindahkannya sehingga tidak menimpa kamu.Orang-orang yang mereka seru itu, yaitu orang-orang yang mereka\nanggap sebagai tuhan selain Allah, mereka sendiri mencari jalan kepada\nTuhan mereka, dan berusaha siapa di antara mereka yang lebih dekat kepada Allah. Dan mereka senantiasa mengharapkan rahmat-Nya dan takut\nakan azab-Nya. Sungguh, azab Tuhanmu adalah sesuatu yang harus ditakuti oleh siapa pun makhluk-Nya.
