Dan tidak ada suatu negeri pun yang durhaka penduduknya karena\nkekufuran atau kejahatan perbuatannya, melainkan Kami membinasakannya sebelum hari kiamat dengan kematian atau Kami siksa penduduknya\ndengan siksa yang sangat keras. Yang demikian itu, yakni kebinasaan dan\nsiksa yang menimpa mereka, telah tertulis di dalam kitab Lauh Mahfudh.Orang-orang kafir Mekah berkata bahwa nabi-nabi dahulu dapat\nmelakukan perbuatan yang luar biasa, seperti mengarahkan angin\nmenurut kehendaknya atau menghidupkan orang mati, lalu mereka\nmeminta kepada Nabi Muhammad agar menunjukkan bukti kenabiannya dengan mengubah bukit Safa menjadi emas, maka turunlah wahyu\nAllah, Dan tidak ada yang menghalangi Kami untuk mengirimkankepadamu\ntanda-tanda kekuasaan Kami yang dapat dilihat, melainkan karena tandatanda itu telah didustakan oleh orang terdahulu. Dan di antara tanda-tanda\nyang telah Kami berikan kepada umat terdahulu yaitu tanda-tanda yang\nKami berikan kepada kaum Šamud, kaumnya Nabi Saleh, berupa unta\nbetina sebagai mukjizat yang dapat dilihat, sebagaimana yang diusulkan\noleh mereka, tetapi mereka menganiaya unta betina itu dengan membunuhnya. Dan Kami tidak mengirimkan tanda-tanda itu melainkan untuk\nmenakut-nakuti agar mereka beriman. Akan tetapi mereka tidak mau\nberiman, walaupun telah Kami tunjukkan kepada mereka tanda-tanda\nkekuasaan Kami yang bersifat indrawi yang mereka minta. Jika Kami\nmenunjukkan tanda-tanda itu kepadamu niscaya kamu akan mendustakan pula, dan dengan demikian akan berlaku pula ketentuan kami\nmenghancurkan penduduk negeri yang durhaka sebagaimana berlaku\nkepada kaum sebelum kamu.
