Penolakan orang-orang kafir kepada para rasul itu bukanlah sesuatu\nyang baru. Para rasul sebelum Nabi Muhammad juga mendapatkan\nperlakuan yang sama dari kaumnya. Permusuhan kepada para nabi\nbahkan telah dimulai semenjak permusuhan Iblis kepada Nabi Adam.\nDan ingatlah ketika Kami berfirman kepada para malaikat, Sujudlah kamu\nsemua kepada Adam, yakni sujud dengan tujuan penghormatan bukan\nmenyembah, lalu mereka semuanya sujud, kecuali Iblis yang enggan bersujud karena keangkuhan dan kedurhakaannya. Ia (Iblis) berkata, Apakah aku harus bersujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah yang\nrendah derajatanya daripadaku yang Engkau ciptakan dari api?Ia, yaitu Iblis, berkata, Terangkanlah kepadaku, inikah yang yang lebih\nEngkau muliakan daripada aku? Terangkanlah mengapa Adam yang diciptakan dari tanah lebih Engkau muliakan daripadaku yang Engkau\nciptakan dari api? Sekiranya Engkau memberi waktu kepadaku untuk menggoda dan menyesatkan mereka sampai hari kiamat, pasti akan aku sesatkan keturunannya, sehingga mereka sesat dan durhaka kepada-Mu, kecuali sebagian kecil saja dari mereka, yaitu orang-orang yang mendapat\nperlindungan dari-Mu, maka aku tidak dapat menyesatkan mereka.
