Dan apabila kamu ditimpa bahaya di lautan, diterpa angin kencang\natau ombak yang besar, niscaya hilang dari ingatanmu semua berhala\ndan tuhan-tuhan yang biasa kamu seru, kecuali Dia, kamu hanya mengingat Dia dan bermohon kepada-Nya agar menyelamatkan kamu dari\nbahaya yang menimpa. Tetapi ketika Dia, Allah, telah menyelamatkan\nkamu sehingga kamu dapat kembali dengan selamat ke daratan, kamu\nberpaling dari-Nya, tidak lagi mengesakan-Nya dan tidak lagi bergantung kepada-Nya, karena kamu merasa telah bebas dari bahaya. Dan\nmanusia memang selalu ingkar, tidak mensyukuri nikmat yang dianugerahkan Allah kepada-Nya, kecuali orang-orang yang taat dan mendapat\npetunjuk-Nya.Maka apakah kamu benar-benar telah merasa aman bahwa Dia tidak\nakan membenamkan sebagian daratan bersama kamu, sebelum kamu tiba\ndengan selamat ke pantai, atau Dia meniupkan angin keras yang membawa batu-batu kecil? Dan kamu tidak akan mendapat seorang pelindung\npun, yang dapat melindungi kamu dari bahaya yang menimpamu.
