Maka apakah kamu benar-benar telah merasa aman bahwa Dia tidak\nakan membenamkan sebagian daratan bersama kamu, sebelum kamu tiba\ndengan selamat ke pantai, atau Dia meniupkan angin keras yang membawa batu-batu kecil? Dan kamu tidak akan mendapat seorang pelindung\npun, yang dapat melindungi kamu dari bahaya yang menimpamu.Ataukah kamu merasa aman bahwa Dia suatu waktu dengan kehendak\ndan kekuasaan-Nya akan mengembalikan kamu ke laut sekali lagi, lalu setelah kamu berada di tengah lautan, Dia tiupkan angin topan kepada kamu\ndan ditenggelamkan-Nya kamu di tengah lautan atau di tempat kamu diselamatkan dahulu disebabkan kekafiranmu? Kemudian walaupun kamu\nberusaha dengan mengerahkan segenap kemampuanmu, kamu tidak\nakan mendapatkan seorang penuntut pun yang dapat menuntut balas atau\nmenolong kamu dalam menghadapi siksaan Kami.
