Yang demikian itu, yakni kehancuran bagi umat yang mengusir para rasul Kami dari negerinya, merupakan ketetapan bagi para rasul Kami\nyang Kami utus sebelum engkau, dan tidak akan engkau dapati perubahan\natas ketetapan Kami. Setiap umat yang mengusir para rasul dari negerinya pasti akan dibinasakan oleh Allah. Demikianlah ketetapan Allah\nyang ditetapkan, dan tidak ada perubahan bagi ketetapan itu selamalamanya.Laksanakanlah salat sejak matahari tergelincir,condong dari pertengahan langit ke arah barat, sampai gelapnya malam dan laksanakan pula salat Subuh. Sesungguhnya salat Subuh itu disaksikan oleh malaikat, baik\nmalaikat siang maupun malaikat malam. Perintah salat pada ayat ini\nmencakup salat lima waktu. Sesudah tergelincir matahari adalah waktu untuk salat Zuhur dan Asar, sesudah gelapnya malam untuk waktu\nsalat Magrib, Isya dan Subuh.
