Dan pada sebagian malam, yaitu pada sepertiga malam yang terakhir, bangunlah dan lakukanlah salat tahajud sebagai suatu ibadah tambahan bagimu wahai Nabi Muhammad, mudah-mudahan Tuhanmu mengangkatmu ke tempat yang terpuji di mana engkau memberikan syafaat\nagung kelak di hari kiamat.Dan katakanlah, wahai Nabi Muhammad, Ya Tuhanku, masukkan\naku ke tempat masuk yang benar dan dengan cara yang benar, baik dalam\nurusan dunia maupun akhirat, dan keluarkan pula aku ke tempat keluar\nyang benar dan dengan cara yang benar pula, baik dalam urusan dunia\nmaupun akhirat, dan berikanlah kepadaku dari sisi-Mu kekuasaan yang\ndapat menolongku menghadapi orang yang memusuhiku. Ayat ini berkaitan dengan hijrah Nabi dari Mekah ke Madinah. Di dalamnya terkandung perintah agar Nabi memohon kepada Allah agar memasuki Madinah dengan cara yang benar, dan keluar dari Mekah dengan cara yang\nbenar pula. Ada juga yang menafsirkan agar kita memasuki kubur dengan baik dan keluar darinya pada hari berbangkit dengan baik pula.
