Dan apabila Kami berikan kenikmatan kepada manusia, seperti kesehatan\natau kekayaan niscaya dia berpaling tidak bersyukur kepada Allah dan\nmenjauhkan diri dari mengingat Allah dengan sombong; dan apabila dia ditimpa kesusahan, seperti sakit atau kemiskinan niscaya dia berputus asa\nkehilangan harapan dari rahmat Allah.Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Setiap orang berbuat sesuai\ndengan keadaannya masing-masing, yakni sesuai pembawaannya, caranya\ndan kecenderungannya dalam mencari petunjuk dan menempuh jalan\nmenuju kebenaran. Maka Tuhanmu lebih mengetahui siapa yang lebih\nbenar jalannya dan siapa yang lebih sesat jalannya. Kepada setiap orang\ndari kedua golongan itu Tuhan memberikan balasan sesuai dengan\nperbuatannya.
