Dan sesungguhnya jika Kami menghendaki, niscaya Kami lenyapkan,\nkami hapus dari hatimu apa yang telah Kami wahyukan kepadamu, wahai\nNabi Muhammad, dan engkau tidak akan mendapatkan seorang pembela\npun terhadap keputusan Kami, melenyapkan apa yang Kami wahyukan\nkepadamu. Tetapi pelenyapan itu tidak akan terjadi, dan yang demikian\nitu tidak lain,kecuali karena rahmat dari Tuhanmu yang dicurahkan kepadamu dan\nsemua makhluk-Nya. Sungguh, karunia-Nya atasmu, wahai Nabi Muhammad, yang Aku cintai dan Aku pilih sebagai utusan-Ku, sangat besar.
