Allah menjawab pertanyaan mereka dengan menyatakan, Dan apakah mereka tidak memperhatikan, melihat dengan mata hatinya, bahwa\nAllah yang menciptakan langit dan bumi dengan segala keharmonisan\ndan ketelitian sistemnya adalah Mahakuasa pula menciptakan yang serupa\ndengan mereka, tidak sulit bagi Allah menjadikan kulit dan tulang belulang yang hancur menjadi makhluk yang baru, dan Dia telah menetapkan\nwaktu tertentu, yakni waktu kematian dan kebangkitan bagi mereka, yang\ntidak diragukan lagi, walau sedikit pun kedatangannya? Maka orang zalim itu, yaitu orang-orang yang tidak percaya kepada ayat-ayat Kami\ndan menolak hari kebangkitan, mereka tidak menolaknya kecuali dengan\nkekafiran, meskipun telah jelas bukti-bukti dipaparkan kepada mereka.Ayat ini merupakan lanjutan dari jawaban terhadap tuntutan kaum musyrik. Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Sekiranya kamu menguasai perbendaharaan rahmat Tuhanku, berupa harta benda atau apa\nsaja yang dianugerahkan Allah kepada makhluk-Nya, niscaya perbendaharaan itu kamu tahan, tidak kamu berikan kepada siapa yang membutuhkan karena takut membelanjakannya, yakni takut kemiskinan karena membelanjakan apa yang dianugerahkan oleh Tuhanmu. Dan\nmanusia itu memang sangat kikir. Demikianlah Allah tidak akan mengabulkan tuntutan mereka karena seperti itulah ketetapan Allah menyangkut hikmah dan maslahat dalam penciptaan makhluk-Nya.
