39-40. Karunia dan kenikmatan itu diperuntukkan bagi kelompok kanan, yaitu segolongan besar dari orang-orang yang terdahulu beriman dan menaati ajaran Allah, dan disiapkan pula bagi segolongan besar pula dari orang-orang yang kemudian dalam memeluk Islam.39-40. Karunia dan kenikmatan itu diperuntukkan bagi kelompok ka-nan, yaitu segolongan besar dari orang-orang yang terdahulu beriman dan menaati ajaran Allah, dan disiapkan pula bagi segolongan besar pula dari orang-orang yang kemudian dalam memeluk Islam.
