Alif Laam Raa . Huruf-huruf Hija iyyah yang menjadi pembuka surah\npada ayat ini dan surah lainya diungkap Allah untuk menggugah dan\nmenarik perhatian kepada lawan bicara, agar mereka memperhatikan\npesan-pesan yang akan disampaikan Allah. Huruf ini adalah hurufhuruf yang merangkai ayat-ayat Al-Qur'an hingga menjadi susunan\nayat yang indah dan istimewa. Ayat-ayat berikut yang terdapat dalam\nsurah ini adalah sebagian dari ayat-ayat yang terdapat dalam Kitab suci\nAl-Qur'an yang jelas dan nyata bahwa ayat-ayat tersebut adalah wahyu\ndari Allah. Selanjutnya Allah menegaskan keberadaan Al-Qur'an. Sesungguhnya\nKami menurunkannya, yakni kalam Allah yang qadim sebagai Qur'an,\nyaitu bacaan yang berbahasa Arab, bahasa induk masyarakat pertama\nyang dihadapi Nabi agar kamu mengerti maknanya dan paham akan isi\ndari pesan-pesan yang terkandung di dalamnya, sehingga kamu mampu memahaminya dengan akalmu.
