Seorang di antara mereka memberi saran dan\nberkata, Janganlah kamu membunuh Yusuf, tetapi masukkan saja dia ke dasar sumur agar dia dipungut oleh sebagian musafir yang melewati sumur\nitu, jika kamu hendak berbuat sesuatu untuk menjauhkan Yusuf dengan\nayah.Setelah dipaparkan tentang rencana jahat putra-putra Nabi Yakub\nterhadap Nabi Yusuf, lalu pada ayat ini diuraikan tentang aksi mereka\nmelakukan tipu muslihat yang diawali dengan membujuk sang ayah\nuntuk membawa serta Nabi Yusuf pergi bersama mereka. Mereka berkata, Wahai ayah kami! Mengapa engkau tidak memercayai kami sebagai\npenanggung jawab terhadap saudara kami sendiri Yusuf, padahal sesungguhnya kami semua menginginkan kebaikan baginya, dengan membawa\nserta Yusuf bersama kami, dan kami semua akan menjaga dengan baik\nserta memberinya kasih sayang.
