Meski kisah tersebut telah jelas membuktikan kerasulan Nabi\nMuhammad, namun tetap saja ada orang yang tidak percaya. Dan kebanyakan manusia tidak akan mau beriman kepada Allah dan rasul-Nya,\nwalaupun engkau sangat menginginkannya. Baik kisah Nabi Yusuf maupun kisah-kisah lainnya dalam Al-Qur'an merupakan bukti bahwa\nAl-Qur'an adalah benar wahyu Allah. Adalah mustahil bila Nabi Muhammad yang hidup jauh setelah peristiwa itu terjadi dapat menceritakannya secara rinci tanpa mendapat wahyu dari Allah Yang Maha\nMengetahui.Pada ayat yang lalu Allah mengingatkan Nabi Muhammad bahwa\nwalaupun beliau sangat menginginkan agar manusia beriman kepada\nAllah dan rasul-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mau beriman.\nPada ayat ini Allah menegaskan bahwa Nabi Muhammad tidak akan\nmeminta imbalan sedikit pun atas dakwahnya. Allah berfirman, Dan\nengkau, wahai Nabi Muhammad, tidak meminta imbalan apa pun kepada\nmereka atas dakwah yang engkau sampaikan, sebab seruan dakwah itu\ntidak lain adalah pengajaran bagi seluruh alam.
