Dan keberpalingan itu membuat kebanyakan dari mereka tidak beriman kepada Allah, bahkan mereka mempersekutukan-Nya dengan yang\nlain.Keberpalingan manusia dari pengajaran para rasul maupun tandatanda kekuasaan Allah yang terbentang di alam semesta seperti yang\nditegaskan pada ayat yang lalu, membuat manusia lalai dari agama.\nAkibatnya, manusia tidak lagi mengindahkan hukum-hukum agama\ndan nilai-nilai akhlak. Karena itu, Allah kembali mengingatkan kepada\nmanusia akibat dari kelalaian tersebut. Apakah mereka merasa aman dari\nkedatangan siksa Allah yang meliputi mereka, sehingga mereka tidak bisa\nmelarikan diri darinya; atau-kah mereka merasa aman dari kedatangan\nKiamat kepada mereka secara mendadak, sedang mereka tidak menyadarinya,\nsehingga mereka tidak punya kesempatan untuk bertobat?
