Setelah pada ayat yang lalu Allah memperingatkan siksa yang tidak\ndapat dihindari serta datangnya hari Kiamat yang tidak terduga sebagai\nbalasan atas keberpalingan manusia dari tuntunan para rasul, lalu pada\nayat berikut Allah menjelaskan makna pengutusan para rasul. Kami\ntidak mengutus nabi dan rasul sebelummu, wahai Nabi Muhammad, melainkan orang laki-laki, yakni manusia pilihan, yang Kami berikan wahyu\nkepadanya di antara penduduk negeri tempat para nabi dan rasul itu tinggal. Tidakkah mereka, yakni manusia dan secara khusus kaum musyrik\nMekah, bepergian di bumi sehingga mereka dapat melihat bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka yang mendustakan para nabi dan\nrasul? Dan sungguh, negeri akhirat itu lebih baik bagi orang yang bertakwa\ndibandingkan dengan kemegahan dan kemewahan dunia. Tidakkah kamu mengerti dan bisa berpikir jernih untuk menerima kebenaran yang\ndibawa para nabi dan rasul tersebut?Dalam menunaikan tugasnya menyampaikan dakwah para nabi\ndan rasul tidaklah menempuh jalan yang mulus, melainkan penuh rintangan. Kebanyakan manusia bahkan tetap menentang ajakan tersebut, sehingga apabila para rasul menemukan berbagai halangan dan rintangan dalam tugas itu, seakan tidak mempunyai harapan lagi tentang\nkeimanan kaumnya, dan telah meyakini bahwa mereka, para nabi dan\nrasul, telah didustakan oleh kaumnya, maka pada saat itu datanglah\nkepada mereka itu pertolongan Kami, lalu diselamatkan-lah mereka dan\norang yang Kami kehendaki untuk selamat. Dan siksa Kami tidak dapat\nditolak ataupun dihindarkan dari orang-orang yang berdosa.
