Setelah dipaparkan tentang rencana jahat putra-putra Nabi Yakub\nterhadap Nabi Yusuf, lalu pada ayat ini diuraikan tentang aksi mereka\nmelakukan tipu muslihat yang diawali dengan membujuk sang ayah\nuntuk membawa serta Nabi Yusuf pergi bersama mereka. Mereka berkata, Wahai ayah kami! Mengapa engkau tidak memercayai kami sebagai\npenanggung jawab terhadap saudara kami sendiri Yusuf, padahal sesungguhnya kami semua menginginkan kebaikan baginya, dengan membawa\nserta Yusuf bersama kami, dan kami semua akan menjaga dengan baik\nserta memberinya kasih sayang.Kemudian mereka meminta kembali kepada ayahnya: Biarkanlah\ndia pergi bersama kami besok pagi saat kami pergi menggembala kambing,\nagar dia bisa bersenang-senang dengan memakan buah-buahan segar dan\nbermain-main bersama kami dalam perlombaan dan permainan yang\ndiperbolehkan, dan kami pasti menjaganya dengan baik serta melindunginya dari marabahaya.
