Sebagai penutup Surah Yusuf, Allah kembali mengingatkan bahwa\npada kisah para nabi dan rasul, termasuk kisah Nabi Yusuf, terkandung pesan-pesan untuk dipelajari dan dihayati manusia. Sungguh, pada kisah-kisah mereka itu terdapat pengajaran bagi orang yang mempunyai akal.\nKisah-kisah dalam Al-Qur'an itu bukanlah cerita yang dibuat-buat atau\nsekadar dongeng pelipur lara, tetapi kisah-kisah itu membenarkan kandungan kitab-kitab yang sebelumnya, yaitu Taurat, Zabur, dan Injil, yang\nmenjelaskan segala sesuatu tentang prinsip-prinsip nilai yang dibutuhkan\nmanusia guna mencapai kebahagiaan dunia dan akhirat, dan sebagai\npetunjuk menuju jalan lurus dan rahmat yang penuh berkah bagi orangorang yang beriman.\nSurah Yusuf dimulai dengan pernyataan bahwa Al-Qur'an adalah ayatayat dari Kitab yang nyata. Al-Qur'an menceritakan kisah-kisah terbaik sepanjang perjalanan sejarah kemanusiaan. Surah ini kemudian ditutup dengan ayat yang menegaskan kembali adanya pelajaran pada\nkisah-kisah itu bagi orang-orang yang berakal. Hal ini merupakan bukti keserasian dan keruntunan dari kandungan Al-Qur'an. Alif Laam Miim Raa . Hanya Allah yang mengetahui maksud ungkapan\nini. Itu adalah ayat-ayat Kitab Al-Qur'an yang Allah turunkan kepada\nNabi Muhammad. Ia berisi petunjuk dan ajaran bagi umat manusia.\nDan ketahuilah bahwa Kitab yang diturunkan kepadamu, wahai Nabi\nMuhammad, dari Tuhanmu itu adalah benar dari-Nya, Tuhan Yang Maha\nMengetahui; tetapi kebanyakan manusia tidak beriman kepada-Nya.
