 Selanjutnya Allah menegaskan keberadaan Al-Qur'an. Sesungguhnya\nKami menurunkannya, yakni kalam Allah yang qadim sebagai Qur'an,\nyaitu bacaan yang berbahasa Arab, bahasa induk masyarakat pertama\nyang dihadapi Nabi agar kamu mengerti maknanya dan paham akan isi\ndari pesan-pesan yang terkandung di dalamnya, sehingga kamu mampu memahaminya dengan akalmu.Allah menurunkan ayat ini dan sesudahnya ketika sekelompok orang\nYahudi meminta Nabi Muhammad menceritakan kisah Nabi Yusuf\ndan Nabi Yakub, lalu turunlah ayat berikut ini. Kami akan menceritakan\nkepadamu wahai Nabi Muhammad suatu kisah umat-umat terdahulu\nuntuk menguatkan hatimu dan menjadi pelajaran bagi umatmu. Kisah\nini adalah kisah yang paling baik karena sarat dengan pesan, nasihat,\ndan pelajaran yang diuraikan dengan susunan bahasa yang indah dan\nmenarik. Kisah itu Kami turunkan dengan mewahyukan Al-Qur'an ini\nkepadamu, dan sesungguhnya engkau sebelum Kami mewahyukannya itu\ntermasuk orang yang tidak mengetahui tentang kisah-kisah umat terdahulu. Kisah-kisah para nabi dan orang-orang saleh yang dipaparkan dalam Al-Qur'an adalah menjadi pelajaran bagi umat Nabi Muhammad, karena sarat dengan pesan-pesan moral serta nasihat.
