Setelah diuraikan bahwa Nabi Yusuf dijual oleh para kafilah dengan\nharga murah, lalu ayat ini menjelaskan tentang keberadaan Nabi Yusuf\ndi tengah keluarga al-Aziz yang membelinya. Dan orang dari Mesir yang\nmembelinya, yaitu al-Aziz berkata kepada istrinya,1 Berikanlah kepadanya\ntempat dan layanan yang baik, mudah-mudahan dia bermanfaat bagi kita\nsetelah ia dewasa dan dapat membantu tugas-tugas kita, atau kita pungut\ndia sebagai anak karena tampak dari raut mukanya, dia anak yang cerdas,\nlagi rupawan, dan memiliki perawakan yang gagah. Dan demikianlah\nsetelah Kami selamatkan dia dari marabahaya, Kami memberikan kedudukan yang baik kepada Nabi Yusuf di negeri Mesir berupa tempat tinggal dan jabatan bendaharawan di kemudian hari, dan agar Kami anugerahkan kenabian kepadanya, dan Kami ajarkan kepadanya takwil\nmimpi serta rahasia-rahasia segala sesuatu. Dan Allah berkuasa terhadap\nurusan-Nya, tetapi kebanyakan manusia yang menyekutukan Allah tidak\nmengerti bahwa Allah berkuasa mengangkat derajat hamba-Nya.Dan ketika dia telah cukup dewasa, yakni memiliki kematangan dalam berpikir dan jasmani yang kuat, Kami berikan kepadanya karunia\nkenabian, kekuasaan dan ilmu pengetahuan agama, takwil mimpi, dan\nrahasia-rahasia segala sesuatu. Demikianlah Kami memberi karunia kepada hamba-Nya sebagai balasan kepada orang-orang yang berbuat baik karena ketaatannya kepada Allah.
