Dan ketika dia telah cukup dewasa, yakni memiliki kematangan dalam berpikir dan jasmani yang kuat, Kami berikan kepadanya karunia\nkenabian, kekuasaan dan ilmu pengetahuan agama, takwil mimpi, dan\nrahasia-rahasia segala sesuatu. Demikianlah Kami memberi karunia kepada hamba-Nya sebagai balasan kepada orang-orang yang berbuat baik karena ketaatannya kepada Allah.Setelah diuraikan tentang karunia Allah kepada Nabi Yusuf berupa\nilmu pengetahuan dan kenabian ketika dewasa, ayat berikut ini menjelaskan sisi lain yang dialami Nabi Yusuf, yaitu godaan istri al-Aziz.\nDan perempuan (istri al-Aziz) yang dia (Nabi Yusuf ) tinggal di rumahnya\nmenggoda dirinya. Dan serta merta dia pun masuk ke kamar Nabi Yusuf\nkemudian menutup pintu-pintu kamar, lalu berkata kepada Nabi Yusuf,\nMarilah mendekat kepadaku. Kemudian Nabi Yusuf berkata seraya\nmemohon, Aku berlindung kepada Allah dari tindakan keji, bagaimana\nmungkin aku menuruti ajakanmu, sungguh, tuanku Al-Aziz telah memperlakukan aku dengan baik, memberiku tempat, kedudukan, serta\nmemberiku kepercayaan, maka sedikit pun aku tidak akan mengkhianati kepercayaannya. Sesungguhnya orang yang membalas kebaikan\ndengan kejahatan adalah termasuk golongan orang zalim, dan orang\nyang zalim itu tidak akan beruntung.
