Setelah dijelaskan bahwa kasus istri al-Aziz dengan Nabi Yusuf diketahui oleh al-Aziz, dan uraian tentang pernyataan istri al-Aziz bahwa\ndirinya tidak bersalah, kemudian ayat ini menjelaskan tentang pembelaan diri Nabi Yusuf atas tuduhan tersebut. dia”Nabi Yusuf”pun\nmenyangkal tuduhan itu dan berkata, Dia-lah yang menggodaku dan\nmerayu diriku. Dan ketika itu ada seorang saksi, yakni seorang bayi dalam buaian dari keluarga perempuan itu memberikan kesaksian seraya berkata, Jika baju gamisnya Nabi Yusuf koyak di bagian depan, maka apa\nyang dikatakan perempuan itu benar bahwa Nabi Yusuf telah menggoda\nistri al-Aziz, dan dia Nabi Yusuf termasuk orang yang dusta.Dan jika baju gamisnya Nabi Yusuf koyak di bagian belakang, maka perempuan itulah yang dusta karena telah berkata bohong, dan dia”Nabi\nYusuf”termasuk orang yang benar perkataannya.
