Maka ketika dia”al-Aziz”melihat baju gamisnya Nabi Yusuf koyak\ndi bagian belakang, dia pun berkata, Sesungguhnya ini adalah tipu dayamu\nwahai istriku. Sungguh, tipu dayamu untuk mengelabui kami benar-benar hebat.Setelah al-Aziz mengetahui bahwa istrinya yang bersalah, lalu ia\nberkata kepada Nabi Yusuf wahai Yusuf ! Lupakanlah peristiwa ini, jangan kamu ceritakan kepada orang lain, dan engkau wahai istriku mohonlah ampunan kepada Allah atas dosamu, karena engkau termasuk orang\nyang bersalah sebab telah menggoda Yusuf dan berkata bohong.
