Setelah al-Aziz mengetahui bahwa istrinya yang bersalah, lalu ia\nberkata kepada Nabi Yusuf wahai Yusuf ! Lupakanlah peristiwa ini, jangan kamu ceritakan kepada orang lain, dan engkau wahai istriku mohonlah ampunan kepada Allah atas dosamu, karena engkau termasuk orang\nyang bersalah sebab telah menggoda Yusuf dan berkata bohong.Setelah peristiwa tersebut, mereka berusaha menutupi kasus itu,\nnamun meskipun ditutup-tutupi, ternyata berita buruk itu tetap tersebar di kalangan istri pejabat istana dan menjadi bahan pembicaraan,\nsebagaimana diuraikan pada ayat berikut ini. Dan perempuan-perempuan\ndi kota setelah mendengar peristiwa itu, mereka berkata satu sama lain,\nIstri al-Aziz telah menggoda dan merayu pelayannya untuk menundukkan\ndirinya, karena pelayannya benar-benar telah membuat dirinya mabuk cinta\nhingga lupa diri. Sungguh kami memandang dia, yakni istri al-Aziz dalam\nkesesatan yang nyata, karena mencintai pelayannya.
