Allah menurunkan ayat ini dan sesudahnya ketika sekelompok orang\nYahudi meminta Nabi Muhammad menceritakan kisah Nabi Yusuf\ndan Nabi Yakub, lalu turunlah ayat berikut ini. Kami akan menceritakan\nkepadamu wahai Nabi Muhammad suatu kisah umat-umat terdahulu\nuntuk menguatkan hatimu dan menjadi pelajaran bagi umatmu. Kisah\nini adalah kisah yang paling baik karena sarat dengan pesan, nasihat,\ndan pelajaran yang diuraikan dengan susunan bahasa yang indah dan\nmenarik. Kisah itu Kami turunkan dengan mewahyukan Al-Qur'an ini\nkepadamu, dan sesungguhnya engkau sebelum Kami mewahyukannya itu\ntermasuk orang yang tidak mengetahui tentang kisah-kisah umat terdahulu. Kisah-kisah para nabi dan orang-orang saleh yang dipaparkan dalam Al-Qur'an adalah menjadi pelajaran bagi umat Nabi Muhammad, karena sarat dengan pesan-pesan moral serta nasihat.Setelah dijelaskan bahwa di antara wahyu Al-Qur'an yang diturunkan\nAllah berupa kisah-kisah umat terdahulu yang belum diketahui secara\njelas oleh Nabi Muhammad dan umatnya, ayat ini menjelaskan tentang salah satu kisah tersebut, yaitu kisah Nabi Yusuf. Allah memulai\nkisah Nabi Yusuf dengan menceritakan perihal mimpinya. Ketika\nYusuf putra Nabi Yakub berkata kepada ayahnya, Wahai ayahku! Sungguh, aku bermimpi melihat sebelas bintang, yakni saudaranya yang berjumlah sebelas, matahari, yakni ayahnya dan bulan, yakni ibunya; kulihat semuanya sujud atau mengarahkan pandangannya dan hormat\nkepadaku.
