Setelah peristiwa tersebut, mereka berusaha menutupi kasus itu,\nnamun meskipun ditutup-tutupi, ternyata berita buruk itu tetap tersebar di kalangan istri pejabat istana dan menjadi bahan pembicaraan,\nsebagaimana diuraikan pada ayat berikut ini. Dan perempuan-perempuan\ndi kota setelah mendengar peristiwa itu, mereka berkata satu sama lain,\nIstri al-Aziz telah menggoda dan merayu pelayannya untuk menundukkan\ndirinya, karena pelayannya benar-benar telah membuat dirinya mabuk cinta\nhingga lupa diri. Sungguh kami memandang dia, yakni istri al-Aziz dalam\nkesesatan yang nyata, karena mencintai pelayannya.Maka ketika perempuan itu, yaitu istri al-Aziz mendengar cercaan mereka sehingga menjadi bahan pembicaraan umum, maka ia pun ingin\nmembuat siasat terhadap perempuan-perempuan yang mencercanya,\nlalu diundangnyalah perempuan-perempuan itu dalam sebuah jamuan dan\ndisediakannya tempat duduk dan sandaran yang nyaman bagi mereka, dan\nkepada masing-masing mereka diberikan sebuah pisau untuk memotong\nhidangan yang disediakan berupa buah-buahan dan lainnya, kemudian\ndia berkata kepada Nabi Yusuf, Keluarlah dan tampakkanlah dirimu kepada mereka. Ketika perempuan-perempuan itu melihatnya, mereka terpesona kepada ketampanan rupanya, dan mereka yang hadir itu pun tanpa\nsadar telah melukai tangannya sendiri dengan pisau yang dipegangnya\nseraya berkata, Mahasempurna Allah yang menciptakan makhluk dengan wajah yang sempurna dan rupawan, pemuda ini bukanlah manusia\nbiasa pada umumnya. Tetapi ini benar-benar malaikat yang mulia dan suci, karena baru kali ini kita melihat manusia yang sangat sempurna.
