Maka ketika perempuan itu, yaitu istri al-Aziz mendengar cercaan mereka sehingga menjadi bahan pembicaraan umum, maka ia pun ingin\nmembuat siasat terhadap perempuan-perempuan yang mencercanya,\nlalu diundangnyalah perempuan-perempuan itu dalam sebuah jamuan dan\ndisediakannya tempat duduk dan sandaran yang nyaman bagi mereka, dan\nkepada masing-masing mereka diberikan sebuah pisau untuk memotong\nhidangan yang disediakan berupa buah-buahan dan lainnya, kemudian\ndia berkata kepada Nabi Yusuf, Keluarlah dan tampakkanlah dirimu kepada mereka. Ketika perempuan-perempuan itu melihatnya, mereka terpesona kepada ketampanan rupanya, dan mereka yang hadir itu pun tanpa\nsadar telah melukai tangannya sendiri dengan pisau yang dipegangnya\nseraya berkata, Mahasempurna Allah yang menciptakan makhluk dengan wajah yang sempurna dan rupawan, pemuda ini bukanlah manusia\nbiasa pada umumnya. Tetapi ini benar-benar malaikat yang mulia dan suci, karena baru kali ini kita melihat manusia yang sangat sempurna.Setelah istri al-Aziz memperlihatkan Nabi Yusuf kepada mereka, lalu\ndia berkata, Itulah orangnya yang menyebabkan kamu mencela aku karena aku tertarik kepadanya, dan sungguh benar, aku memang telah menggoda\nuntuk menundukkan dirinya tetapi dia menolak ajakanku dan berlindung\nkepada Tuhan-Nya. Jika dia tidak melakukan apa yang aku perintahkan\nkepadanya, yaitu melayani keinginanku, niscaya dia akan dipenjarakan,\ndan dia akan menjadi orang yang hina, karena tidak mendapatkan tempat\nterhormat dan fasilitas pelayanan yang baik.
