Kemudian timbul pikiran pada mereka, yakni al-Aziz dan para penasehatnya setelah melihat tanda-tanda kebenaran Nabi Yusuf bahwa mereka\nharus memenjarakannya demi menjaga kehormatan keluarganya, serta\nmenghindari cemoohan masyarakat sampai waktu tertentu.Setelah dijelaskan bahwa Allah memperkenankan permohonan Nabi\nYusuf untuk tinggal di penjara sebagai jalan terbaik, lalu ayat berikut ini menceritakan tentang dua pelayan istana yang masuk penjara. Dan\nbersama dia masuk pula dua orang pemuda, yaitu pelayan raja ke dalam\npenjara. Salah satunya berkata kepada Nabi Yusuf perihal mimpinya,\nSesungguhnya aku bermimpi memeras anggur untuk dibuat minuman raja, dan pelayan yang lainnya berkata, Aku bermimpi, membawa roti di\natas kepalaku, lalu sebagiannya dimakan burung. Berikanlah kepada kami\ntakwilnya mimpi kami berdua. Sesungguhnya kami memandangmu termasuk orang yang berbuat baik, taat beribadah, berakhlak mulia, dan selalu\nmenjaga kehormatan.
