Dan dia Nabi Yusuf pun berkata kepada orang yang diketahuinya akan\nselamat dari hukuman mati di antara mereka berdua, Jika kamu nanti\nkeluar dari penjara ini, terangkanlah tentang keadaanku yang ditahan\nsecara zalim tanpa kesalahan kepada tuanmu, agar aku dapat segera dibebaskan. Maka setan menjadikan dia yakni orang yang selamat dari\nhukuman, lupa untuk menerangkan tentang keadaan Nabi Yusuf kepada\ntuannya. Karena itu dia Nabi Yusuf tetap dalam penjara beberapa tahun\nlamanya, dalam tempo kurang lebih tiga sampai sembilan tahun.Setelah dipaparkan tentang keberadaan Nabi Yusuf di dalam\npenjara yang cukup lama tanpa ada perhatian dari siapa pun, berikutnya\ndipaparkan tentang mimpi raja. Akibat mimpi raja ini membuka\nkembali ingatan pelayan raja akan pesan Nabi Yusuf kepadanya.\nAdapun mimpi raja sebagaimana dijelaskan berikut ini. Dan raja\nberkata kepada para pemuka kaumnya, Sesungguhnya aku bermimpi\nmelihat tujuh ekor sapi betina yang gemuk dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus; kemudian aku melihat pula tujuh tangkai biji gandum\nyang hijau yang penuh isinya dan tujuh tangkai biji gandum lainnya\nyang kering dan tidak berisi. Wahai orang yang terkemuka dari kalangan\norang-orang pandai dan bijak! Terangkanlah kepadaku tentang takwil\nmimpiku itu jika kamu dapat menakwilkan apa arti mimpi itu. Apabila\nAllah menghendaki sesuatu, Dia menyiapkan sebab-sebabnya. Mimpi\nraja itu kelak menjadi salah satu penyebab bebasnya Nabi Yusuf dari\npenjara.
