Setelah dipaparkan tentang keberadaan Nabi Yusuf di dalam\npenjara yang cukup lama tanpa ada perhatian dari siapa pun, berikutnya\ndipaparkan tentang mimpi raja. Akibat mimpi raja ini membuka\nkembali ingatan pelayan raja akan pesan Nabi Yusuf kepadanya.\nAdapun mimpi raja sebagaimana dijelaskan berikut ini. Dan raja\nberkata kepada para pemuka kaumnya, Sesungguhnya aku bermimpi\nmelihat tujuh ekor sapi betina yang gemuk dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus; kemudian aku melihat pula tujuh tangkai biji gandum\nyang hijau yang penuh isinya dan tujuh tangkai biji gandum lainnya\nyang kering dan tidak berisi. Wahai orang yang terkemuka dari kalangan\norang-orang pandai dan bijak! Terangkanlah kepadaku tentang takwil\nmimpiku itu jika kamu dapat menakwilkan apa arti mimpi itu. Apabila\nAllah menghendaki sesuatu, Dia menyiapkan sebab-sebabnya. Mimpi\nraja itu kelak menjadi salah satu penyebab bebasnya Nabi Yusuf dari\npenjara.Kemudian mereka para pemuka kaumnya pun menjawab, Itu hanyalah bunga tidur dan termasuk dari mimpi-mimpi yang kosong tidak\nada artinya dan oleh karena itu kami tidak mampu menakwilkan mimpi\nitu.
