Dan ketika mendengar mimpi raja itu, berkatalah orang yang selamat\ndari hukuman mati di antara mereka berdua yang dahulu pernah\ndipenjara bersama Nabi Yusuf. Dan ia pun baru teringat akan pesan\nNabi Yusuf kepadanya setelah beberapa waktu lamanya yang ia lupakan,\nAku akan memberitahukan kepadamu wahai paduka tentang orang yang\npandai menakwilkan mimpi itu, maka karena itu utuslah aku menemuinya\nuntuk menyampaikan perihal mimpimu itu.Kemudian pelayan raja pun bergegas menjumpai Nabi Yusuf lalu\nberkata, Yusuf, wahai orang yang sangat dipercaya tutur katanya! Terangkanlah kepada kami takwil mimpi raja tentang tujuh ekor sapi betina yang\ngemuk yang dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus, kemudian\nada tujuh tangkai biji gandum yang hijau dan tujuh tangkai biji gandum\nlainnya yang kering agar aku kembali kepada orang-orang itu untuk menyampaikan berita ini, agar mereka segera mengetahui apa arti mimpi\nraja tersebut.
