Setelah Nabi Yusuf menceritakan takwil mimpi raja dengan rinci\ndan jelas kepada pelayan raja dan iapun menyampaikannya kepada sang\nraja, pada ayat ini dijelaskan tentang permintaan raja untuk memanggil\nNabi Yusuf setelah mendengarkan perihal tafsir mimpinya itu Dan raja\nberkata kepada para pembantunya, Bawalah dia”Yusuf”kepadaku.\nKetika utusan itu datang kepadanya dan memintanya menghadap raja,\ndia”Nabi Yusuf”pun berkata, Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakan\nkepadanya bagaimana halnya perempuan-perempuan yang telah melukai\ntangannya sendiri tatkala aku keluar dihadapan mereka. Hal ini disampaikan Nabi Yusuf agar pembebasannya jelas dan kebenaran terungkap. Sungguh, Tuhanku Maha Mengetahui tipu daya dan muslihat mereka\nterhadapkusehingga tidak ada yang bisa disembunyikan dari-Nya. Vonis hukuman yang dijatuhkan, maupun pembebasan seseorang dari\nhukuman, seharusnya disertai bukti yang kuat, bukan sekadar alasan\ndan dugaan.Kemudian dia”raja”pun berkata kepada perempuan-perempuan\nyang telah melukai tangan mereka sendiri dengan pisau, Ceritakan padaku, bagaimana keadaanmu, yakni menurut pendapatmu ketika kamu\nmenggoda Nabi Yusuf untuk menundukkan dirinya apakah dia terpengaruh oleh bujuk dan rayuanmu? Kemudian mereka berkata, Mahasempurna Allah, kami tidak mengetahui dan melihat sedikit pun kekurangan\natau suatu keburukan pun padanya. Saat itu istri al-Aziz mengaku dan\nberkata terus terang, Sekarang jelaslah kebenaran itu terungkap setelah\nsekian lama tertutup, sesungguhnya akulah yang menggoda dan merayunya, namun ia menolak dan berlindung kepada Allah. Dan aku mengakui sesungguhnya dia termasuk orang yang benar dan jujur perkataannya, dia benar-benar telah dizalimi.
