Dan ketahuilah, sungguh pahala akhirat itu pasti lebih baik bagi orangorang yang beriman dan selalu bertakwa.Ketika menjabat sebagai bendahara kerajaan, Nabi Yusuf menunjukkan kemampuannya mengatasi paceklik yang melanda Mesir dengan kebijakan membagi-bagikan makanan kepada penduduk yang\nmembutuhkan. Kabar tentang keberhasilan ini tersebar ke seluruh\npenjuru negeri, bahkan ke Palestina, kampung halaman Nabi Yakub\ndan anak-anaknya. Bersamaan dengan Mesir, Palestina juga mengalami\nmasa paceklik. Nabi Yakub menyuruh anak-anaknya, kecuali Bunyamin,\nuntuk berangkat ke Mesir. Dan saudara-saudara Yusuf datang ke Mesir\nuntuk memperoleh makanan. Sesampai di Mesir, lalu mereka masuk ke\ntempat-nya, yakni Nabi Yusuf, yang sedang mengawasi pembagian makanan. Maka Nabi Yusuf pun mengenali mereka, sedang mereka tidak\nmengenalinya.
