Ketika menjabat sebagai bendahara kerajaan, Nabi Yusuf menunjukkan kemampuannya mengatasi paceklik yang melanda Mesir dengan kebijakan membagi-bagikan makanan kepada penduduk yang\nmembutuhkan. Kabar tentang keberhasilan ini tersebar ke seluruh\npenjuru negeri, bahkan ke Palestina, kampung halaman Nabi Yakub\ndan anak-anaknya. Bersamaan dengan Mesir, Palestina juga mengalami\nmasa paceklik. Nabi Yakub menyuruh anak-anaknya, kecuali Bunyamin,\nuntuk berangkat ke Mesir. Dan saudara-saudara Yusuf datang ke Mesir\nuntuk memperoleh makanan. Sesampai di Mesir, lalu mereka masuk ke\ntempat-nya, yakni Nabi Yusuf, yang sedang mengawasi pembagian makanan. Maka Nabi Yusuf pun mengenali mereka, sedang mereka tidak\nmengenalinya.Dan ketika dia (Nabi Yusuf ) menyiapkan bahan makanan bagi saudara-saudaranya untuk mereka bawa pulang, dia berkata kepada mereka,\nBila kalian datang kembali ke Mesir, bawalah kepadaku saudaramu\nyang seayah dengan kamu (Bunyamin) agar aku bisa memberimu jatah\nbahan makanan lebih banyak lagi. Tidakkah kamu melihat bahwa aku\nmenyempurnakan takaran, bahkan melebihkannya untuk kalian, dan\ndi samping itu, aku adalah seorang penerima tamu yang terbaik dengan\nmenjamu kalian secara sempurna?
