Setelah Nabi Yusuf menceritakan mimpi itu kepada ayahnya, lalu\nayahnya mempunyai firasat bahwa mimpi tersebut mempunyai arti\npenting, kemudian ia pun berkata, Dan demikianlah, Tuhan telah memilih engkau wahai putraku Yusuf, dari sekian hamba-hamba lainnya. Dan\nselain itu Allah akan mengajarkan kepadamu sebagian dari takwil mimpi\nbeserta berita tentang arti-arti mimpi, dan kelak akan menyempurnakan\nnikmat-Nya berupa kenabian dan kerajaan kepadamu dan kepada keluarga\nYakub, sebagaimana Dia telah menyempurnakan nikmat-Nya berupa kenabian kepada kedua orang kakekmu sebelum itu, yaitu Nabi Ibrahim dan\nNabi Ishak. Sungguh, Tuhanmu Maha Mengetahui siapa yang berhak dipilih, dan Mahabijaksana dalam memberi karunia kepada orang yang\ndikehendaki-Nya.Setelah dijelaskan tentang mimpi Nabi Yusuf dan isyarat akan dipilihnya dia sebagai Nabi dan beberapa karunia lain yang akan diberikan\nAllah kepadanya, ayat berikut ini menjelaskan tentang sikap putraputra Nabi Yakub terhadap Nabi Yusuf, sebagaimana dijelaskan, sungguh, dalam kisah Nabi Yusuf dan saudara-saudaranya terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah dan pelajaran berharga bagi orang yang bertanya\ntentang kisah itu. Kisah tersebut juga menjadi bukti kebenaran Nabi\nMuhammad sebagai utusan Allah, karena mampu menjelaskan kisah\nNabi Yusuf secara gamblang.
