Setelah bahan makanan yang menjadi hak saudara-saudara Nabi\nYusuf masuk seluruhnya ke dalam karung-karung, mereka lantas bertolak menuju Palestina untuk menemui Nabi Yakub, ayah mereka.\nMaka ketika mereka telah kembali kepada ayah mereka, mereka lalu berkata, Wahai ayah kami! Kami tidak akan mendapat jatah gandum lagi\ndari penguasa Mesir jika kami tidak membawa serta saudara kami,\nBunyamin. Sebab itu, wahai Ayah, biarkanlah saudara kami itu pergi bersama kami ke Mesir agar kami mendapat jatah makanan dari penguasa\nMesir, dan kami berjanji benar-benar akan menjaganya dan tidak akan\nmengulangi kesalahan yang pernah kami lakukan kepada Yusuf.Mendengar permintaan anak-anaknya, dia (Yakub) berkata, Bagaimana aku tidak khawatir akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu seperti kekhawatiran yang aku rasakan ketika telah mempercayakan saudaranya (Yusuf) kepada kamu dahulu? Akan tetapi, karena kamu\nmemaksa untuk membawa Bunyamin, maka aku serahkan semuanya\nkepada Allah. Maka Allah adalah penjaga yang terbaik bagi hambahamba-Nya, dan Dia Maha Penyayang di antara para penyayang.
