Mendengar permintaan anak-anaknya, dia (Yakub) berkata, Bagaimana aku tidak khawatir akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu seperti kekhawatiran yang aku rasakan ketika telah mempercayakan saudaranya (Yusuf) kepada kamu dahulu? Akan tetapi, karena kamu\nmemaksa untuk membawa Bunyamin, maka aku serahkan semuanya\nkepada Allah. Maka Allah adalah penjaga yang terbaik bagi hambahamba-Nya, dan Dia Maha Penyayang di antara para penyayang.Anak-anak Nabi Yakub belum juga berhasil meyakinkan ayah mereka untuk membawa Bunyamin ke Mesir. Dan ketika mereka membuka barang-barangnya di hadapan Nabi Yakub, mereka menemukan\nbahwa barang-barang yang mereka jadikan penukar dengan bahan makanan yang mereka perlukan dikembalikan oleh Nabi Yusuf kepada\nmereka. Mereka berkata, Wahai ayah kami! Apalagi yang kita inginkan\ndari perjalanan ke Mesir? Semua bahan makanan sudah kita peroleh.\nLihatlah ini, barang-barang kita dikembalikan lagi kepada kita oleh penguasa Mesir itu. Apabila kami berangkat lagi ke Mesir dengan membawa serta Bunyamin, tentu kita akan mendapat bahan makanan yang\nlebih banyak, dan dengan itu kita akan dapat memberi makan keluarga kita.\nKami berjanji akan memelihara dan menjaga saudara kami, Bunyamin.\nDengan membawa serta Bunyamin, dapat kami bayangkan kegembiraan penguasa Mesir itu, dan kita pasti akan mendapat tambahan jatah\ngandum yang lebih banyak, yakni seberat beban seekor unta. Memberikan\nbahan makanan sebanyak itu adalah suatu hal yang mudah bagi seorang\npenguasa Mesir.
