Anak-anak Nabi Yakub belum juga berhasil meyakinkan ayah mereka untuk membawa Bunyamin ke Mesir. Dan ketika mereka membuka barang-barangnya di hadapan Nabi Yakub, mereka menemukan\nbahwa barang-barang yang mereka jadikan penukar dengan bahan makanan yang mereka perlukan dikembalikan oleh Nabi Yusuf kepada\nmereka. Mereka berkata, Wahai ayah kami! Apalagi yang kita inginkan\ndari perjalanan ke Mesir? Semua bahan makanan sudah kita peroleh.\nLihatlah ini, barang-barang kita dikembalikan lagi kepada kita oleh penguasa Mesir itu. Apabila kami berangkat lagi ke Mesir dengan membawa serta Bunyamin, tentu kita akan mendapat bahan makanan yang\nlebih banyak, dan dengan itu kita akan dapat memberi makan keluarga kita.\nKami berjanji akan memelihara dan menjaga saudara kami, Bunyamin.\nDengan membawa serta Bunyamin, dapat kami bayangkan kegembiraan penguasa Mesir itu, dan kita pasti akan mendapat tambahan jatah\ngandum yang lebih banyak, yakni seberat beban seekor unta. Memberikan\nbahan makanan sebanyak itu adalah suatu hal yang mudah bagi seorang\npenguasa Mesir.Mendengar berbagai alasan dari anak-anaknya untuk mengajak\nserta Bunyamin, Dia (Nabi Yakub) kemudian berkata, Aku tidak akan\nmelepaskannya pergi bersama kamu ke Mesir sebelum kamu semua bersumpah kepadaku atas nama Allah bahwa kamu pasti akan membawanya kepadaku kembali dari sana, kecuali jika kamu mendapat hambatan atau\nmusibah di tengah jalan, seperti dikepung musuh sehingga kamu tidak\nmampu mengembalikannya kepadaku. Setelah mereka mengucapkan\nsumpah akan memenuhi permintaannya, dia (Nabi Yakub) berkata,\nAllah adalah menjadi saksi terhadap apa yang kita ucapkan.
