Mendengar berbagai alasan dari anak-anaknya untuk mengajak\nserta Bunyamin, Dia (Nabi Yakub) kemudian berkata, Aku tidak akan\nmelepaskannya pergi bersama kamu ke Mesir sebelum kamu semua bersumpah kepadaku atas nama Allah bahwa kamu pasti akan membawanya kepadaku kembali dari sana, kecuali jika kamu mendapat hambatan atau\nmusibah di tengah jalan, seperti dikepung musuh sehingga kamu tidak\nmampu mengembalikannya kepadaku. Setelah mereka mengucapkan\nsumpah akan memenuhi permintaannya, dia (Nabi Yakub) berkata,\nAllah adalah menjadi saksi terhadap apa yang kita ucapkan.Ketika tiba saat bagi anak-anak Nabi Yakub bersama Bunyamin\nberangkat ke Mesir, timbul firasat di hati Nabi Yakub tentang kesulitan\nyang akan mereka hadapi. Dan dia (Nabi Yakub) berkata kepada mereka, Wahai anak-anakku! Begitu sampai di Mesir, janganlah kamu\nmasuk bersama-sama dari satu pintu gerbang saja, dan masuklah secara\nberpencar dari pintu-pintu gerbang yang berbeda. Namun, meski aku menyuruh kalian berbuat demikian untuk menghindari kemungkinan\nburuk yang akan terjadi, aku tidak dapat mempertahankan kamu sedikit\npun dari ketentuan dan takdir Allah. Keputusan itu hanyalah hak dan\nwewenang Allah. Kepada-Nya aku bertawakal dengan berserah diri secara penuh, dan hanya kepada-Nya pula bertawakallah orang-orang yang\nbertawakal.
