Menjelang kepulangan saudara-saudara Nabi Yusuf ke Kanaan, ia\nmeminta para pembantunya untuk mempersiapkan kepulangan mereka. Maka ketika telah disiapkan bahan makanan untuk mereka bawa\npulang dan bekal dalam perjalanan mereka, dia menugaskan pembantunya untuk memasukkan piala, yakni gelas minuman yang pada saat itu\ndigunakan untuk menakar, ke dalam karung saudara kandung-nya, Bunyamin. Kemudian setelah saudara-saudaranya berangkat, Nabi Yusuf\nmemberitahu para pembantunya bahwa piala yang digunakan untuk\nmenakar telah hilang, barangkali diambil atau terbawa oleh kafilah\nyang baru saja pergi. Para pembantu Nabi Yusuf lantas mengejar kafilah tersebut. Ketika mereka berhasil mendekati kafilah anak-anak Nabi\nYakub, berteriaklah seseorang yang mengejar, seraya menyerukan, Wahai\nkafilah! Sesungguhnya kamu pasti para pencuri.Mereka, anak-anak Nabi Yakub, sangat terkejut mendengar seruan\nitu. Segera mereka bertanya sambil menghadap kepada mereka, para pembantu Nabi Yusuf, Kamu kehilangan apa?
