Saudara-saudara Nabi Yusuf merasa tersinggung dengan tuduhan\npara pembantu Nabi Yusuf. Mereka pun membela diri dan menjawab,\nSebelum ini kami sudah pernah datang ke Mesir. Identitas kami sudah\npernah diperiksa oleh petugas kerajaan. Beberapa hari yang lalu kami\nbahkan dijamu oleh raja. Demi Allah, sungguh, kamu mengetahui bahwa\nkami datang bukan untuk berbuat keonaran dan kerusakan di negeri ini,\ndan kamu juga tahu bahwa kami bukanlah para pencuri seperti yang kamu tuduhkan.Mendengar jawaban tersebut, mereka, para pembantu Nabi Yusuf,\nberkata, Tetapi, apa hukumannya jika piala itu ditemukan di karungkarung makanan yang kalian bawa, yang dengan demikian terbukti\nbahwa kamu adalah para pendusta?
