Para pembantu Nabi Yusuf menyepakati tawaran anak-anak Nabi Yakub. Maka mulailah dia, salah satu pembantu Nabi Yusuf, memeriksa\nkarung-karung mereka, yakni saudara-saudara tiri Nabi Yusuf, sebelum\nmemeriksa karung Bunyamin, saudara kandung-nya sendiri. Setelah\ncukup lama menggeledah dengan teliti, kemudian dia (pembantu Nabi\nYusuf ) mengeluarkan piala itu dari karung Bunyamin, saudara kandungnya. Demikianlah cara Kami, yakni Allah, mengatur rencana untuk Yusuf\nagar ia dapat tetap bersama saudara kandungnya, Bunyamin. Dia (Nabi\nYusuf ) tidak dapat menghukum saudara kandung-nya menurut undangundang raja Mesir, kecuali Allah menghendakinya, yakni hukuman yang\ndiusulkan oleh saudara-saudara tirinya sendiri. Kami angkat derajat\norang yang Kami kehendaki; dan ketahuilah bahwa di atas setiap orang\nyang berpengetahuan pasti ada orang-orang yang lebih mengetahui, dan di\natas semua itu ada Allah Yang Maha Mengetahui.Betapa terperanjat saudara-saudara Nabi Yusuf menerima kenyataan bahwa piala ditemukan dalam karung Bunyamin. Untuk menutupi\nmalu, mereka berkata, Jika dia, Bunyamin, benar-benar mencuri, maka\nsungguh sifat buruk itu sama dengan sifat buruk saudara kandungnya,\nNabi Yusuf. Sebelum itu saudara kandung-nya pun pernah pula mencuri.\nMaka saat mendengar ucapan itu, Nabi Yusuf merasa jengkel, tetapi ia\ndapat menyembunyikan kejengkelan itu dalam hatinya dan tidak ditampakkannya kepada mereka. Dia hanya berkata dalam hati, Kedudukanmu\njustru lebih buruk karena kamu telah berbohong kepada ayah kamu,\nmencuri, dan menganiaya Yusuf dengan memasukkannya ke dalam\nsumur. Dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu terangkan dan apa\nyang kamu sembunyikan.
