Karena tidak lagi ada peluang bagi anak-anak Nabi Yakub untuk\nmengubah keputusan Al-Aziz, mereka menyerah. Mereka dengan berat\nhati meninggalkan Bunyamin. Saudara tertua mereka, karena merasa\ngagal menjaga Bunyamin, pun tetap tinggal di Mesir. Ia berpesan kepada mereka, Kembalilah kepada ayahmu dan katakanlah kepadanya dengan lembut, 'Wahai ayah kami! Sesungguhnya anakmu, Bunyamin, telah\ndituduh mencuri piala raja, dan kami hanya menyaksikan apa yang kami\nketahui secara lahir, dan kami tidak mengetahui apa yang di balik itu.Dan bila engkau memerlukan saksi, tanyalah penduduk negeri tempat\nkami berada ketika peristiwa itu terjadi, dan tanyalah pula kafilah yang\ndatang bersama kami; mereka pun melihat peristiwa itu. Dan apa pun\ntanggapan Ayah terkait peristiwa ini, dapat kami pastikan bahwa kami\nadalah orang yang benar.
