Dan bila engkau memerlukan saksi, tanyalah penduduk negeri tempat\nkami berada ketika peristiwa itu terjadi, dan tanyalah pula kafilah yang\ndatang bersama kami; mereka pun melihat peristiwa itu. Dan apa pun\ntanggapan Ayah terkait peristiwa ini, dapat kami pastikan bahwa kami\nadalah orang yang benar.Anak-anak Nabi Yakub, selain Bunyamin dan saudara tertua mereka,\nbertolak menuju Kanaan. Setiba di Kanaan mereka menceritakan kepada Nabi Yakub peristiwa yang mereka alami dan tuduhan yang ditujukan\nkepada Bunyamin. Dia (Nabi Yakub) berkata, Sebenarnya dalam hati\nkecilku hanya dirimu sendiri yang memandang baik atau memandang ringan urusan yang buruk itu; bahwa kalian tidak menepati janji untuk\nmenjaga Bunyamin. Maka kesabaranku adalah kesabaran yang baik. Aku\nbermohon kepada Allah mudah-mudahan Allah mendatangkan mereka\nsemuanya, baik Bunyamin, saudara tertuamu, maupun Yusuf kepadaku.\nSungguh, Dialah Tuhan Yang Maha Mengetahui, Mahabijaksana.
