Melihat Nabi Yakub terus-menerus mengingat Nabi Yusuf. Mereka\nberkata, Demi Allah, engkau tidak pernah henti-hentinya mengingat\nNabi Yusuf yang sudah tidak diketahui lagi keberadaannya, sehingga\nengkau mengidap penyakit berat yang membuat badanmu kurus dan\npikiranmu kacau atau membuat engkau termasuk orang-orang yang akan\nbinasa dan meninggal dunia.Ucapan sinis anak-anaknya diterima oleh Nabi Yakub dengan penuh kesabaran. Dia menjawab, Hanya kepada Allah aku tanpa jemu dan\nbosan mengadukan seluruh kesusahan dan kesedihanku. Dan aku mengetahui berkat rahmat dan karunia dari Allah apa yang tidak kamu ketahui.
