Ucapan sinis anak-anaknya diterima oleh Nabi Yakub dengan penuh kesabaran. Dia menjawab, Hanya kepada Allah aku tanpa jemu dan\nbosan mengadukan seluruh kesusahan dan kesedihanku. Dan aku mengetahui berkat rahmat dan karunia dari Allah apa yang tidak kamu ketahui.Sebagai nabi dan rasul, Nabi Yakub sebenarnya tahu Nabi Yusuf\nmasih hidup, hanya saja Allah belum memberitahukan tempat keberadaannya. Untuk itulah Nabi Yakub meminta anak-anaknya mencari\nYusuf dan menjemput Bunyamin, Wahai anak-anakku! Pergilah kamu\nkembali ke Mesir, dan carilah berita tentang Yusuf dan saudaranya, Bunyamin, dan jangan kamu berputus asa dari rahmat dan pertolongan Allah.\nSesungguhnya tidak ada yang berputus asa dari rahmat dan pertolongan\nAllah, melainkan hanyalah orang-orang yang kafir.
