Mereka tersentak mendengar ucapan Nabi Yusuf. Mereka mulai\nberpikir apakah pria di hadapan mereka adalah Nabi Yusuf. Mereka lalu\nberkata dengan perasaan bersalah bercampur gembira, Apakah engkau\nbenar-benar Yusuf? Dia menjawab dengan ramah, Aku Yusuf dan ini saudara kandung-ku. Sungguh, Allah Yang Maha Pengasih dan Penyayang\ntelah melimpahkan karunia-Nya kepada kami sehingga kami dapat bertemu kembali. Sesungguhnya barang siapa bertakwa dan bersabar, maka\nSungguh, Allah tidak akan menyia-nyiakan pahala bagi orang yang berbuat\nbaik.Mendapati kenyataan yang tidak terduga itu, mereka lalu berkata,\nDemi Allah, sungguh Allah Yang Mahakuasa telah melebihkan engkau di\natas kami dalam ketakwaan, kekayaan, kekuasaan, kedudukan sosial,\ndan ketampanan; dan sesungguhnya kami adalah orang yang telah bersalah\ndan berbuat dosa.
