Saudara-saudara Nabi Yusuf mengikuti perintahnya. Mereka mempersiapkan diri untuk kembali ke Kanaan. Dan demikianlah, ketika\nkafilah itu telah keluar dari Mesir, ayah mereka yang berada jauh di Kanaan berkata kepada para menantu dan cucunya yang tinggal bersamanya di Kanaan, Sesungguhnya aku mencium bau Yusuf. Sekiranya kamu\nsemua tidak menuduhku sudah pikun atau lemah akal, tentu kamu akan\nmembenarkanku.Menanggapi ucapan Nabi Yakub yang selalu menyebut-nyebut Nabi Yusuf, mereka dengan kesal berkata, Demi Allah, sesungguhnya engkau\nmasih dalam kekeliruanmu yang dahulu karena engkau tetap saja mengira\nYusuf masih hidup.
