Menanggapi ucapan Nabi Yakub yang selalu menyebut-nyebut Nabi Yusuf, mereka dengan kesal berkata, Demi Allah, sesungguhnya engkau\nmasih dalam kekeliruanmu yang dahulu karena engkau tetap saja mengira\nYusuf masih hidup. Sekian waktu berlalu, dan kafilah anak-anak Nabi Yakub pun sampai\ndi Kanaan. Maka ketika benar-benar telah tiba pembawa kabar gembira\nitu, yakni salah seorang dari anak-anak Nabi Yakub yang membawa\nbaju Nabi Yusuf, maka diusapkannya baju itu ke wajahnya (Nabi Yakub),\nlalu seketika itu dia dapat melihat kembali seperti sedia kala. Dia berkata\nkepada keluarganya yang tetap tidak memercayai perkataannya, Bukankah telah aku katakan kepadamu tadi, bahwa aku mencium bau Yusuf.\nAku yakin Yusuf masih hidup karena aku mengetahui dari Allah apa yang\ntidak kamu ketahui.
