 	Dan Mengapa kamu enggan menyembah Allah ? tidak ada alasan bagiku dan bagimu untuk tidak menyembah Allah yang telah menciptakanku dan hanya kepada-Nyalah kamu akan dikembalikan untuk mene-rima balasan atas segala amal perbuatan yang dilakukan sewaktu di dunia.23. 	Mengapa aku akan menyembah tuhan-tuhan selain-Nya? Padahal me-reka sedikitpun tidak memiliki kekuasaan Jika (Allah) Yang Maha Pe-ngasih menghendaki bencana terhadapku, pasti pertolongan mereka yakni tuhan-tuhan yang disembah selain Allah tersebut tidak berguna sama sekali bagi diriku dan mereka juga  tidak dapat menyelamatkanku.
