 	Mengapa aku akan menyembah tuhan-tuhan selain-Nya? Padahal me-reka sedikitpun tidak memiliki kekuasaan Jika (Allah) Yang Maha Pe-ngasih menghendaki bencana terhadapku, pasti pertolongan mereka yakni tuhan-tuhan yang disembah selain Allah tersebut tidak berguna sama sekali bagi diriku dan mereka juga  tidak dapat menyelamatkanku.24. 	Sesungguhnya jika aku (berbuat) begitu yakni menyembah tuhan selain Allah, pasti aku berada dalam kesesatan yang nyata, karena tidak ada yang dapat memberikan manfaat dan menolak mudarat melainkan Allah semata.
