29-30. Mereka merasa kecewa dengan pembagian jatah air itu. Maka mereka memanggil kawannya yang dikenal kuat dan kejam untuk membunuh unta itu, lalu dia menangkap unta itu dan memotongnya. Akibat kedurhakaan ini, maka lihatlah betapa dahsyatnya azab-Ku dan peringatan-Ku kepada mereka.29-30. Mereka merasa kecewa dengan pembagian jatah air itu. Maka mereka memanggil kawannya yang dikenal kuat dan kejam untuk membunuh unta itu, lalu dia menangkap unta itu dan memotongnya. Akibat kedurhakaan ini, maka lihatlah betapa dahsyatnya azab-Ku dan peringatan-Ku kepada mereka.\n
