Kami akan ceritakan kepadamu dengan rinci wahai Nabi Muhammad\nkisah mereka yang penting dan menakjubkan itu dengan sebenarnya, tidak ada keraguan maupun kesamaran agar engkau jelaskan kepada\norang-orang yang bertanya dan menjadi pelajaran bagimu dan bagi\numatmu. Sesungguhnya mereka adalah pemuda-pemuda yang beriman kepada Tuhan mereka dengan keimanan yang benar, tetapi mereka ditindas\noleh penguasa pada masanya maka Kami kukuhkan iman mereka dan\nKami tambahkan petunjuk kepada mereka kepada jalan yang benar.Dan Kami teguhkan hati mereka ketika mereka berdiri tampil di hadapan\nkaumnya atau di hadapan penguasa yang menindas dan memaksa agar\nmereka menyekutukan Allah, akan tetapi mereka menolaknya lalu mereka berkata, menyatakan keteguhan hatinya, Tuhan kami adalah Tuhan\nPencipta dan Pemelihara langit dan bumi; kami tidak menyeru tuhan selain\nDia dan tidak menyembah-Nya. Sungguh, kalau kami berbuat demikian,\nyakni kalau kami menyeru dan menyembah tuhan selain Allah, tentu\nkami telah mengucapkan perkataan yang sangat jauh dari kebenaran.
