Dan Kami teguhkan hati mereka ketika mereka berdiri tampil di hadapan\nkaumnya atau di hadapan penguasa yang menindas dan memaksa agar\nmereka menyekutukan Allah, akan tetapi mereka menolaknya lalu mereka berkata, menyatakan keteguhan hatinya, Tuhan kami adalah Tuhan\nPencipta dan Pemelihara langit dan bumi; kami tidak menyeru tuhan selain\nDia dan tidak menyembah-Nya. Sungguh, kalau kami berbuat demikian,\nyakni kalau kami menyeru dan menyembah tuhan selain Allah, tentu\nkami telah mengucapkan perkataan yang sangat jauh dari kebenaran.Lalu mereka menunjukkan kepada kaumnya bahwa mereka itu\nkaum kami yang telah menjadikan tuhan-tuhan (untuk disembah) selain Dia.\nMereka menyekutukan Allah tanpa suatu bukti dan alasan yang jelas.\nMengapa mereka tidak mengemukakan alasan yang jelas tentang kepercayaan mereka, sebagaimana kami tunjukkan bukti-bukti yang nyata\ntentang kekuasaan Allah, Tuhan kami? Maka siapakah yang lebih zalim\ndaripada orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah? Sungguh, mereka itulah orang-orang yang zalim karena mengada-adakan\nkebohongan terhadap Allah.
