Menghadapi kaumnya yang menyekutukan Allah dan penindasan\npenguasa negeri yang memaksa agar mereka meninggalkan kepercayaannya, maka salah satu dari pemuda itu atau beberapa dari mereka\nmengusulkan agar mereka meninggalkan negerinya ke tempat yang\njauh. Sebagian dari mereka itu berkata, Dan apabila kamu bermaksud\nhendak meninggalkan mereka, yakni kaumnya yang durhaka dan apa\nyang mereka sembah selain Allah, maka carilah tempat berlindung ke dalam\ngua itu, yakni sebuah gua yang telah mereka kenal dan ketahui sebelumnya, guna memelihara keyakinanmu, niscaya Tuhanmu akan melimpahkan sebagian rahmat-Nya kepadamu guna memelihara dan melindungi\nkamu dari penganiayaan mereka dan menyediakan sesuatu yang berguna\nbagimu dalam urusanmu yang berkaitan dengan kebutuhan hidupmu\nmaupun yang berkaitan dengan keyakinanmu.Dan engkau, yakni siapa pun yang melihat posisi gua itu akan melihat\nmatahari ketika terbit, condong dari gua mereka ke sebelah kanan, sehingga\nmelalui pintu gua itu cahayanya dapat masuk dan apabila matahari itu\nterbenam, cahayanya menjauhi mereka ke sebelah kiri sehingga mereka\ntidak tersengat oleh sinarnya yang panas. Posisi gua itu tidak menghadap\nsecara langsung ke arah matahari terbit maupun terbenam, sehingga\nsinarnya yang panas tidak menyengat mereka, sedang mereka berada dalam tempat yang luas di dalam gua itu. Itulah sebagian dari tanda-tanda kekuasaan dan kebesaran Allah untuk menjaga dan melindungi hambaNya yang taat dan mendapat petunjuk. Barang siapa diberi petunjuk oleh\nAllah, karena kecenderungan hatinya untuk mendapat petunjuk maka\ndialah yang mendapat petunjuk; dan barang siapa disesatkan-Nya, karena\nkecenderungan hatinya mengingkari ayat-ayat Allah maka engkau tidak\nakan mendapatkan seorang penolong yang dapat memberi petunjuk kepadanya dan membimbingnya kepada jalan yang benar.
