Dan engkau, yakni siapa pun yang melihat keadaan mereka di dalam gua, mengira mereka itu tidak tidur, sebab dilihat dari pandangan\nmatanya keadaan mereka seperti terjaga, padahal mereka tidur lelap; dan\nKami bolak-balikkan tubuh mereka ke kanan dan ke kiri, sehingga tidak\nrusak oleh tanah sedang anjing mereka seakan-akan menjaga mereka\nmembentangkan kedua lengannya di depan pintu gua. Dan jika kamu menyaksikan keadaan mereka ketika itu, tentu kamu akan berpaling melarikan diri\ndari mereka dan penuh tanda tanya apa yang sesungguhnya terjadi pada\nmereka, dan pasti kamu akan dipenuhi rasa takut terhadap mereka sebab\nkamu melihat sesuatu yang sangat menakjubkan yang tidak pernah\nkamu lihat sebelumnya.Dan demikianlah setelah kami tidurkan mereka dalam waktu yang\nlama dan Kami jaga mereka di dalam tidurnya itu, Kami bangunkan\nmereka agar di antara mereka saling bertanya tentang keadaan mereka.\nSalah seorang di antara mereka berkata, Sudah berapa lama kamu berada\ndi sini? Mereka menjawab, Kita berada (di sini) sehari atau setengah hari.\nMereka mengira baru satu atau setengah hari di dalam gua, sebab mereka masuk ke dalam gua pada pagi hari dan bangun dari tidur pada\nsore hari. Melihat keadaan di dalam gua itu dan di sekitarnya berbeda\ndengan apa yang disaksikan dahulu, mereka ragu berapa lama tinggal\ndi dalam gua. Maka timbullah perbedaan pendapat di antara mereka.\nKemudian berkata seorang di antara mereka, Tak usah kita perdebatkan berapa lama kita di sini, Tuhanmu lebih mengetahui berapa lama kamu berada di sini. Meraka merasa lapar maka salah seorang di antara\nmereka berkata, suruhlah salah seorang di antara kamu pergi ke kota untuk\nmembeli makanan dengan membawa uang perakmu ini, dan hendaklah dia\nmencari tempat menjual makanan dan lihat manakah makanan yang lebih baik, maka belilah makanan itu dan bawalah sebagian makanan itu\nuntukmu, dan hendaklah dia berlaku lemah lembut kepada siapa saja di\nkota itu dan jangan sekali-kali menceritakan halmu kepada siapa pun agar\nmereka tidak mengetahui keadaanmu dan tempatmu bersembunyi.
