Sesungguhnya jika mereka, yakni penduduk kota tempat kamu membeli makanan itu dapat mengetahui tempatmu, lalu mereka menguasai\nkamu, niscaya mereka akan melempari kamu dengan batu, jika kamu tetap\nmempertahankan keimanan kamu, atau mereka akan memaksamu kembali kepada agama mereka, yakni menyekutukan Allah dengan tuhantuhan yang lain, dan jika demikian, yakni jika kamu memeluk agama\nmereka, niscaya kamu tidak akan beruntung selama-lamanya baik di dunia\nmaupun di akhirat.Dan demikian pula sebagai tanda kekuasaan Kami, Kami perlihatkan,\nyakni kami pertemukan penduduk negeri dengan mereka, agar mereka\nmengetahui, bahwa janji Allah tentang kebangkitan sesudah kematian\nkiamat itu benar, dan bahwa kedatangan hari Kiamat tidak ada keraguan\npadanya. Ketika mereka penduduk negeri itu berselisih tentang urusan\nmereka, yakni tentang siapa sebenarnya pemuda-pemuda itu dan berapa lama mereka tertidur di dalam gua, maka mereka bersepakat untuk mengabadikan peristiwa ini, mereka berkata, Dirikanlah sebuah bangunan di atas gua yang menjadi tempat persembunyian mereka, tidak\nusah kita persoalkan siapa mereka dan berapa lama mereka tertidur di\ndalam gua, Tuhan mereka lebih mengetahui tentang mereka, siapa mereka dan bagaimana keadaannya baik lahir maupun batin. Orang yang\nberkuasa atas urusan mereka, yakni penguasa dari penduduk negeri itu\nberkata, Kami pasti akan mendirikan sebuah bangunan untuk mengabadikan peristiwa ini berupa rumah ibadah, yang kami bangun di atasnya,\nyakni di atas gua itu.
