Dan demikian pula sebagai tanda kekuasaan Kami, Kami perlihatkan,\nyakni kami pertemukan penduduk negeri dengan mereka, agar mereka\nmengetahui, bahwa janji Allah tentang kebangkitan sesudah kematian\nkiamat itu benar, dan bahwa kedatangan hari Kiamat tidak ada keraguan\npadanya. Ketika mereka penduduk negeri itu berselisih tentang urusan\nmereka, yakni tentang siapa sebenarnya pemuda-pemuda itu dan berapa lama mereka tertidur di dalam gua, maka mereka bersepakat untuk mengabadikan peristiwa ini, mereka berkata, Dirikanlah sebuah bangunan di atas gua yang menjadi tempat persembunyian mereka, tidak\nusah kita persoalkan siapa mereka dan berapa lama mereka tertidur di\ndalam gua, Tuhan mereka lebih mengetahui tentang mereka, siapa mereka dan bagaimana keadaannya baik lahir maupun batin. Orang yang\nberkuasa atas urusan mereka, yakni penguasa dari penduduk negeri itu\nberkata, Kami pasti akan mendirikan sebuah bangunan untuk mengabadikan peristiwa ini berupa rumah ibadah, yang kami bangun di atasnya,\nyakni di atas gua itu.Setelah menjelaskan perbedaan pendapat penduduk negeri tentang\npenghuni gua itu, ayat selanjutnya menguraikan perbedaan pendapat\norang-orang yang datang kemudian, termasuk kaum musyrik Mekah,\nkaum Yahudi dan Nasrani pada masa Nabi Muhammad. Nanti ada\norang yang memperbincangkan berapa jumlah penghuni gua itu. Mereka mengatakan, Jumlah mereka itu tiga orang, yang keempat adalah\nanjingnya, dan yang lain mengatakan, Jumlah mereka lima orang, yang ke\nenam adalah anjingnya, Perkataan itu mereka ucapkan sebagai terkaan\nterhadap sesuatu yang gaib tanpa dasar atau alasan apa pun; dan yang\nlain lagi mengatakan, Jumlah mereka tujuh orang, yang ke delapan adalah\nanjingnya. Katakanlah wahai Nabi Muhammad, terhadap mereka yang\nmengatakan itu, Tuhanku yang memelihara dan membimbingku lebih\nmengetahui dari siapa pun jumlah mereka secara pasti; tidak ada yang\nmengetahui bilangan mereka kecuali yang diberitahu oleh Allah, dan mereka yang diberi tahu oleh Allah itu sedikit. Karena itu janganlah engkau wahai Nabi Muhammad dan wahai kaum muslim berbantah tentang hal\nmereka, yakni Ashhabul-Kahf kecuali perbantahan lahir saja yang disertai bukti-bukti yang jelas dan jangan engkau menanyakan tentang mereka\npemuda-pemuda Ashhabul-Kahf itu kepada siapa pun, setelah datang berita yang pasti dari Tuhanmu.
