Katakanlah kepada siapa yang tidak percaya atau membantah keterangan ini, Allah yang ilmu-Nya meliputi segala sesuatu lebih mengetahui berapa lamanya mereka tinggal di dalam gua; betapa tidak, sebab\nmilik-Nya semua yang tersembunyi di langit dan di bumi, tidak ada sesuatu\npun yang terluput dari pengetahuan-Nya. Alangkah terang penglihatan-Nya terhadap segala sesuatu dan alangkah tajam pendengaran-Nya\nterhadap suara; tidak ada seorang pelindung pun bagi mereka penduduk\nlangit maupun bumi selain Dia Yang Mahakuasa atas segala sesuatu; dan\nDia tidak mengambil seorang pun menjadi sekutu-Nya dalam menetapkan\nkeputusan, sebab Dia tidak membutuhkan siapa pun menjadi sekutu\nbagi-Nya.Sesudah selesai menceritakan kisah penguni gua, ayat ini kembali\nmenyampaikan pesan-pesan yang disampaikan pada permulaan surah\nini. Dan bacakanlah wahai Nabi Muhammad apa yang diwahyukan Allah\nkepadamu, yaitu Al-Qur'an, Kitab Tuhanmu. Tidak ada siapa pun yang\ndapat mengubah kalimat-kalimat-Nya, yakni wahyu-Nya atau ketetapanketetapan-Nya. Dan ketahuilah engkau tidak akan dapat menemukan tempat berlindung selain kepada-Nya. Oleh karena itu, janganlah engkau lalai melaksanakan tuntunan Tuhanmu.
