Dan bersabarlah engkau wahai Nabi Muhammad bersama orang-orang\nyang beriman yang menyeru Tuhannya pada pagi dan senja hari dengan\nberzikir dan berdoadengan mengharap keridaan-Nya,bukan karena mengharap kesenangan duniawi; dan janganlah kedua matamu berpaling dari\nmereka walaupun mereka miskin, lalu mengarah perhatianmu kepada\norang-orang kafir karena mengharapkan perhiasan kehidupan dunia; dan\njanganlah engkau mengikuti orang yang hatinya telah Kami lalaikan dari\nmengingat Kami, sebab keengganannya mengikuti tuntunan yang Kami\nwahyukan serta menuruti keinginannya yang teperdaya oleh kesenangan\nduniawi dan keadaannya yang demikian itu sudah melewati batas.Dan katakanlah wahai Nabi Muhammad, kepada siapa saja bahwa\nKebenaran, yakni Al-Qur'an yang kusampaikan kepadamu itu datangnya dari Tuhanmu; maka barangsiapa di antara kamu yang ingin beriman\nkepada wahyu yang kusampaikan hendaklah dia beriman, keuntungan\ndan manfaatnya akan kembali kepada diri mereka sendiri, dan barang\nsiapa di antara kamu yang ingin kafir, menolak kebenaran itu, biarlah\ndia kafir, kerugian dan mudaratnya akan kembali kepada diri mereka\nsendiri. Allah menerangkan kerugian yang akan menimpa mereka dengan menyatakan, Sesungguhnya Kami telah menyediakan neraka bagi\norang zalim, yakni mereka yang angkuh dan menolak kebenaran yang\nkusampaikan, yang gejolaknya mengepung mereka dari segala penjuru.\nJika mereka meminta pertolongan dari panasnya api neraka itu, mereka\nakan diberi minum dengan air seperti cairan besi atau minyak yang keruh yang mendidih yang panasnya menghanguskan wajah bila didekatkan\nkepadanya. Itulah minuman yang paling buruk dan neraka tempat dihidangkan minuman itu adalah tempat istirahat yang paling jelek.
