Temannya yang beriman berkata kepadanya sambil bercakap-cakap\ndengannya untuk menanggapi perkataanya yang sombong dan tidak\npercaya kepada Tuhan, ia berkata, Apakah engkau kafir kepada Tuhan\nyang menciptakan engkau dari tanah, yakni engkau berasal dari Adam\nyang diciptakan dari tanah, kemudian dari setetes air mani, yakni engkau\nsendiri sebagaimana keturunan Adam berasal dari setetes air mani\nyang bersumber dari tumbuh-tumbuhan dan makanan yang tumbuh di\ntanah, lalu Dia menjadikan engkau seorang laki-laki yang sempurna? Adalah\naneh jika engkau tetap ingkar kepada Tuhan dan hari kebangkitan, serta tidak mensyukuri nikmat yang dianugerahkan Tuhanmu.Tetapi akuberbeda dengan engkau, aku percaya kepada Tuhan,Dialah\nAllah, Tuhanku, yang menciptakan, memelihara dan menganugerahkan\nkepadaku berbagai macam kebaikan. Hanya Dia yang aku sembah, dan\naku tidak mempersekutukan Tuhanku dengan sesuatu pun.
