Dan berilah perumpamaan kepada mereka, semua manusia, bahwa kehidupan dunia adalah seperti air hujan yang Kami turunkan dari langit, lalu\nmenyirami tumbuh-tumbuhan maka bercampurlah dengannya tumbuhtumbuhan di muka bumi, dengan siraman air, tumbuh-tumbuhan itu\nmenjadi subur, kemudian tidak lama sesudah itu tumbuh-tumbuhan itu\nmenjadi kering yang diterbangkan oleh angin. Dan adalah Allah Mahakuasa\natas segala sesuatu. Dia Mahakuasa menyuburkan tumbuh-tumbuhan\ndan Mahakuasa pula menjadikannya layu dan kering kerontang. Demikianlah perumpamaan kehidupan dunia. Kesenangan dan kebahagiaan\ntidak kekal di dalamnya dan tidak berlangsung selama-lamanya.Harta dan anak-anak adalah perhiasan kehidupan dunia, baik dan indah sifatnya serta bermanfaat bagi manusia, tetapi dapat memperdaya\ndan tidak kekal; tetapi amalan-amalan yang kekal lagi saleh yang dilakukan\nkarena Allah dan sesuai tuntunan agama adalah lebih baik pahalanya di\nsisi Tuhanmu serta lebih baik untuk menjadi harapan yang dapat membawa\nkepada kebahagiaan yang kekal sampai di akhirat nanti.
