Dan mereka pasti akan dibawa ke hadapan Tuhanmu dengan berbaris\nsatu saf atau banyak saf. Ketika itu Allah berfirman kepada orangorang yang tidak percaya kepada hari kebangkitan, Sesungguhnya kamu datang kepada Kami, sesudah Kami bangkitkan dari kematianmu\nsebagaimana Kami menciptakan kamu pada pertama kali. Kamu datang\nkepada Kami dalam keadaan sendiri-sendiri, tanpa harta, anak, pakaian\ndan alas kaki, seperti ketika kamu dilahirkan, bahkan ketika kamu di\ndunia kamu menganggap bahwa Kami tidak akan menetapkan bagi kamu\nwaktu berbangkit untuk memenuhi perjanjian, yakni janji Allah untuk\nmemberi setiap manusia balasan sesuai dengan amal perbuatannya.Dan diletakkanlah, yakni diberikan kepada semua manusia kitab\nyang merinci amal perbuatan mereka di dunia baik yang besar maupun yang kecil, lalu engkau akan melihat orang yang berdosa merasa ketakutan\nterhadap apa yang tertulis di dalamnya. Mereka menyesal atas kejahatan\nperbuatannya ketika di dunia, dan mereka berkata, Betapa celaka kami,\nkitab apakah ini, betapa menakjubkan, karena tidak ada yang tertinggal\ndi dalamnya, yang kecil dan yang besar dari amal perbuatan manusia\nmelainkan tercatat semuanya, dan mereka mendapati semua apa yang telah mereka kerjakan di dunia tertulis di dalamnya. Dan Tuhanmu tidak\nmenzalimi seorang jua pun. Amal perbuatan mereka semuanya tercatat\nsecara sempurna dan mendapatkan pembalasan yang sesuai.
