Dan ingatlah wahai Nabi Muhammad, ketika Kami berfirman kepada\npara malaikat, Sujudlah kamu kepada Adam! Maka mereka pun sujud\nmemberi penghormatan kepada Adam, kecuali Iblis yang enggan bersujud walaupun diperintah oleh Allah. Dia, yakni iblis, adalah dari\ngolongan jin, yang diciptakan Allah dari api oleh karenanya merasa\nlebih mulia dari Adam yang diciptakan Allah dari tanah. Dengan keengganannya bersujud kepada Adam maka dia mendurhakai perintah\nTuhannya. Demikianlah Iblis telah menjadi musuh manusia sejak dahulu, maka pantaskah kamu, wahai manusia, menjadikan dia dan keturunannya sebagai pemimpin selain Aku, padahal engkau mengetahui mereka\nadalah musuhmu? Sangat buruklah Iblis itu sebagai pengganti Allah, yang\ndijadikannya panutan dan sesembahan, bagi orang yang zalim.Bagaimana mungkin Iblis engkau jadikan sebagai pengganti, padahal Aku, yakni Allah, tidak menghadirkan mereka, yakni Iblis dan anak\ncucunya untuk menyaksikan penciptaan langit dan bumi dan tidak pula\nmenghadirkan sebagian dari mereka untuk menyaksikan penciptaan\ndiri mereka sendiri; dan Aku tidak menjadikan para penyesat itu sebagai\npenolong. Karena itu janganlah sekali-kali engkau jadikan iblis sebagai\npenolong, sebab ia hanya akan membuat dirimu celaka.
