Dan orang yang berdosa, yaitu para pendurhaka yang ketika di dunia\nberbuat maksiat kepada Allah melihat neraka, lalu mereka menduga, yakni percaya bahwa mereka akan jatuh dan masuk ke dalamnya, dan mereka\ntidak menemukan tempat berpaling untuk menghindar darinya.Dan sesungguhnya Kami telah menjelaskan berulang-ulang kepada manusia dalam Al-Qur'an ini dengan bermacam-macam perumpamaan, baik\ndalam bentuk perbandingan maupun dalam bentuk kisah. Binatangbinatang yang kecil seperti nyamuk, lalat, dan lebah serta benda-benda\nalam yang besar seperti gunung dan samudra, dijadikan contoh untuk\nmenarik perhatian manusia. Tetapi manusia adalah memang yang paling\nbanyak membantah. Mereka senantiasa mencari dalih untuk membantah kebenaran ayat-ayat Allah.
