Dan tidak ada sesuatu pun yang menghalangi manusia, yakni kaum\nmusyrik Mekah untuk beriman ketika petunjuk telah datang kepada mereka dan tidak ada juga yang menghalangi mereka memohon ampunan\nkepada Tuhannya, kecuali keinginan menanti datangnya hukum Allah\nberupa sunah atau ketetapan-Nya yang telah berlaku pada umat yang\nterdahulu, yakni datangnya mukjizat yang mereka saksikan dengan mata kepala sendiri atau datangnya azab atas mereka dengan nyata. Mereka tidak akan beriman kecuali apabila datang azab kepada mereka\nsebagaimana yang ditimpakan kepada umat terdahulu. Allah sungguh tidak menghendaki keimanan seseorang dilakukan dengan terpaksa.\nAllah menghehendaki keimanan yang tulus, yang dilakukan dengan\nkesadaran, tanpa paksaan.Dan Kami tidak mengutus rasul-rasul termasuk engkau wahai Nabi\nMuhammad, melainkan sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan kepada manusia agar mereka beriman, tetapi orang yang kafir\nterus-menerus membantah para rasul itu dengan cara yang batil agar dengan demikian mereka dapat melenyapkan yang hak, yakni kebenaran ayatayat Allah dan mereka menjadikan ayat-ayat-Ku dan apa yang diperingatkan terhadap mereka oleh para rasul sebagai olok-olokan. Mereka berkata\nbahwa para rasul hanyalah seorang manusia dan apa yang dikatakan\noleh mereka hanyalah kebohongan belaka.
