Demikianlah azab dan siksa yang Allah timpakan kepada umatumat terdahulu. Dan penduduk negeri itu, misalnya kaum 'Ad dan kaum\nŠamud, telah Kami binasakan ketika mereka berbuat zalim, dan telah Kami\ntetapkan waktu tertentu bagi kebinasaan mereka. Apa yang telah terjadi\npada kaum 'Ad dan Šamud itu dapat pula terjadi bagi siapa pun yang\ndurhaka apabila Allah mengDan ingatlah wahai Nabi Muhammad, ketika Nabi Musa berkata kepada pembantunya yang juga muridnya, Aku tidak akan berhenti berjalan\nsebelum sampai ke pertemuan dua laut; atau aku akan berjalan terus sampai\nbertahun-tahun lamanya tanpa henti. Terdapat perbedaan pendapat\ntentang siapa yang dimaksud dengan pembantu atau murid Nabi Musa\nyang disebut dalam ayat ini. Menurut sebagian besar ulama, ia adalah\nseorang pemuda bernama Yusya' bin Nun, ia adalah salah seorang dari\nketurunan Nabi Yusuf. Ada juga yang berpendapat bahwa pemuda itu\nitu adalah kemenakan Nabi Musa, yakni anak saudara perempuannya.\nDemikian juga terdapat perbedaaan pendapat tentang apa yang dimaksud pertemuan dua laut pada ayat ini. Di antara pendapat itu\nmengatakan bahwa yang dimaksud dengan dua laut ialah Laut Merah\ndan Laut Putih, dan tempat pertemuan itu ialah Danau at-Timsah dan\nDanau Murrah, yang merupakan pertemuan antara Teluk Aqabah dan\nSuez di Laut Merah.
