Maka ketika mereka, yakni Nabi Musa dan pembantunya sampai ke\nsuatu tempat yang merupakan pertemuan dua laut itu, mereka lupa ikannya, yaitu bekal yang mereka bawa dalam perjalanan. Ketika keduanya\nlupa akan bekal yang mereka bawa, lalu ikan itu tiba-tiba hidup kemudian melompat dan mengambil jalannya ke laut itu menceburkan diri dan\nhilang tak dapat ditemukan lagi. Sungguh menakjubkan peristiwa itu. Persitiwa tersebut merupakan pertanda yang telah diketahui sebelumnya oleh Nabi Musa bahwa apa yang dituju telah dekat dan yang dicari\nhampir ditemukan.Nabi Musa dan pembantunya meneruskan perjalanan, maka ketika\nmereka telah melewati tempat hilangnya ikan itu dan keduanya hendak\nberistirahat sambil menyantap bekal yang mereka bawa, Nabi Musa berkata kepada pembantunya, Bawalah kemari makanan (ikan) kita, sungguh\nkita telah merasa letih karena perjalanan kita yang jauh pada hari ini.
