Dia, yaitu pembantunya, menjawab, Tahukah engkau wahai guru\nketika kita tengah mencari tempat berlindung di batu tadi, untuk beristirahat, maka aku lupa meninggalkan ikan itu lalu ikan itu hilang mencebur\nke laut, dan tidak ada yang membuat aku lupa, yakni lupa kepada ikan dan\nmenyebabkan aku meninggalkannya, atau aku lupa tidak menceritakan\nperistiwa ini kepadamu, kecuali setan, dan sungguh ikan itu mengambil\njalannya ke laut dengan cara yang aneh sekali. Sungguh aneh, bagaimana\nikan itu hidup lagi, lalu hilang mencebur ke laut, sehingga tak dapat\nditemukan lagi.Dia, Nabi Musa, berkata, Itulah tempat yang kita cari. Nabi Musa\nmenjelaskan kepada pembantunya bahwa tempat hilangnya ikan adalah tempat beliau akan bertemu dengan seorang hamba yang saleh yang\ndituju dalam perjalanan ini. Lalu keduanya kembali menuju tempat hilangnya ikan itu, mengikuti jejak mereka semula. Keduanya menelusuri\njejak kaki yang telah dilewati sebelumnya agar tidak tersesat jalan menuju ke semula.
