Dia, Nabi Musa, berkata, Itulah tempat yang kita cari. Nabi Musa\nmenjelaskan kepada pembantunya bahwa tempat hilangnya ikan adalah tempat beliau akan bertemu dengan seorang hamba yang saleh yang\ndituju dalam perjalanan ini. Lalu keduanya kembali menuju tempat hilangnya ikan itu, mengikuti jejak mereka semula. Keduanya menelusuri\njejak kaki yang telah dilewati sebelumnya agar tidak tersesat jalan menuju ke semula.Lalu ketika keduanya telah sampai ke tempat hilangnya ikan itu,\nmereka menuju ke arah batu tempat mereka beristirahat beberapa\nwaktu atau beberapa hari yang lalu. Di tempat itulah mereka berdua\nbertemu dengan seorang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami,\nyang telah Kami berikan rahmat kepadanya dari sisi Kami, berupa kenabian\natau aneka macam nikmat lainnya, dan yang telah Kami ajarkan ilmu\nkepadanya secara langsung dari sisi Kami, yaitu ilmu tentang perkaraperkara gaib yang tidak dimengerti oleh manusia pada umumnya. Menurut sebagian besar mufasir yang dimaksud dengan hamba yang saleh itu adalah Nabi Khidr. Keunggulan ilmu yang dimiliki oleh Nabi\nKhidr, mendorong Nabi Musa ingin tertemu dan belajar kepadanya.
