Dan kelak di hari kiamat, Kami benar-benar akan menjadikan apa yang\ndi atasnya, yakni apa yang ada di atas bumi menjadi tanah yang tandus\nlagi kering, tidak ada lagi keindahannya. Demikianlah Allah menjadikan bumi dengan segala isinya yang dipandang indah oleh manusia sebagai sarana untuk menguji siapa di antara manusia itu yang baik perbuatannya dan siapa yang berbuat jahat. Kelak di hari kiamat kebaikan\ndan kejahatan itu akan mendapat pembalasan yang seadil-adilnya.Apakah engkau mengira bahwa Ashha bul-Kahfi, yaitu orang-orang yang\nmendiami gua, dan yang mempunyai ar-raqim itu, yaitu nama anjing mereka atau tulisan-tulisan yang memuat nama-nama mereka termasuk\ntanda-tanda kebesaran Kami yang menakjubkan? Ya, memang Ashha bulKahf dan ar-raqim adalah menakjubkan, tetapi janganlah engkau mengira bahwa itu satu-satunya tanda kebesaran Kami yang menakjubkan.\nSesungguhnya banyak sekali tanda-tanda kebesaran kami yang sangat\nmenakjubkan. Penciptaan langit dan bumi dan segala sesuatu yang\nberada di antara keduanya adalah tanda kekuasaan Kami yang sangat\nmenakjubkan apabila engkau memperhatikannya.
