Apakah engkau mengira bahwa Ashha bul-Kahfi, yaitu orang-orang yang\nmendiami gua, dan yang mempunyai ar-raqim itu, yaitu nama anjing mereka atau tulisan-tulisan yang memuat nama-nama mereka termasuk\ntanda-tanda kebesaran Kami yang menakjubkan? Ya, memang Ashha bulKahf dan ar-raqim adalah menakjubkan, tetapi janganlah engkau mengira bahwa itu satu-satunya tanda kebesaran Kami yang menakjubkan.\nSesungguhnya banyak sekali tanda-tanda kebesaran kami yang sangat\nmenakjubkan. Penciptaan langit dan bumi dan segala sesuatu yang\nberada di antara keduanya adalah tanda kekuasaan Kami yang sangat\nmenakjubkan apabila engkau memperhatikannya.Ingatlah ketika pemuda-pemuda itu berlindung ke dalam gua, meninggalkan negerinya karena menjaga iman dan tauhidnya dari penindasan\npenguasa negerinya, lalu mereka berdoa, Ya Tuhan kami. Berikanlah rahmat kepada kami dari sisi-Mu, lindungilah kami dari orang-orang yang\nmemfitnah kami, dan sempurnakanlah petunjuk yang lurus yang dapat\nmengantarkan kepada keselamatan dan kebahagiaan bagi kami dalam\nurusan kami, baik urusan duniawi maupun ukhrawi.
