Dan terhadap kisah-kisah tersebut hendaknya semua orang tahu\nbahwa Kami tidak menzalimi mereka sedikit pun dengan menimpakan\nazab kepada orang yang tidak berbuat zalim, tetapi merekalah yang menzalimi diri mereka sendiri dengan kekufuran dan kedurhakaan, karena\nitu tidak bermanfaat sedikit pun bagi mereka sembahan, yaitu berhalaberhala yang mereka sembah selain Allah, lantaran berhala itu tidak bisa\nmenolong atau menghalangi sedikit pun ketika siksaan Tuhanmu datang.\nSembahan itu hanya menambah kebinasaan dan kehinaan serta kerugian\nbagi mereka karena tidak mampu mendatangkan manfaat dan menolak\nmudarat. Kemudian Allah mengingatkan, dan begitulah siksa Tuhanmu apabila Dia menyiksa penduduk negeri-negeri yang berbuat zalim dengan menyekutukan Allah dan berbuat durhaka. Sungguh, siksa-Nya sangat pedih,\nlagi sangat berat sehingga sulit menghindarkan diri darinya. Kisah-kisah\numat terdahulu yang dipaparkan tersebut adalah sebagai pelajaran bagi generasi sesudahnya.
