 Kemudian Allah mengingatkan, dan begitulah siksa Tuhanmu apabila Dia menyiksa penduduk negeri-negeri yang berbuat zalim dengan menyekutukan Allah dan berbuat durhaka. Sungguh, siksa-Nya sangat pedih,\nlagi sangat berat sehingga sulit menghindarkan diri darinya. Kisah-kisah\numat terdahulu yang dipaparkan tersebut adalah sebagai pelajaran bagi generasi sesudahnya.Setelah diuraikan tentang azab yang menimpa umat-umat\nterdahulu disebabkan oleh perbuatan zalim yang mereka lakukan,\nayat berikutnya menegaskan perihal pelajaran yang dapat dipetik dari\nuraian tersebut. Sesungguhnya pada yang demikian itu, yaitu peristiwa\nkehancuran negeri-negeri yang penduduknya zalim itu pasti terdapat\npela-jaran yang sangat berharga bagi orang-orang yang takut kepada azab\nakhirat. Hari akhir itulah hari ketika semua manusia dikumpulkan untuk\ndihisab kemudian menerima sanksi atau pahala atas amal perbuatan\nmereka di dunia, dan itulah hari yang disaksikan oleh semua makhluk\ndari generasi pertama hingga generasi terakhir.
