Setelah diuraikan tentang azab yang menimpa umat-umat\nterdahulu disebabkan oleh perbuatan zalim yang mereka lakukan,\nayat berikutnya menegaskan perihal pelajaran yang dapat dipetik dari\nuraian tersebut. Sesungguhnya pada yang demikian itu, yaitu peristiwa\nkehancuran negeri-negeri yang penduduknya zalim itu pasti terdapat\npela-jaran yang sangat berharga bagi orang-orang yang takut kepada azab\nakhirat. Hari akhir itulah hari ketika semua manusia dikumpulkan untuk\ndihisab kemudian menerima sanksi atau pahala atas amal perbuatan\nmereka di dunia, dan itulah hari yang disaksikan oleh semua makhluk\ndari generasi pertama hingga generasi terakhir.Dan Kami tidak akan menunda datangnya hari Kiamat, karena waktunya telah ditetapkan, kecuali sampai waktu yang sudah ditentukan menurut perhitungan dan ketentuan Allah.
