Maka adapun orang-orang yang sengsara di akhirat akibat perbuatan\nburuk yang mereka lakukan ketika di dunia, maka tempat tinggalnya\nadalah di dalam neraka, di sana mereka mendesah keras ketika mengeluarkan nafas dan demikian pula ketika menarik nafas diiringi dengan suara\nmerintih, karena pedihnya siksaan neraka.Keberadaan mereka kekal di dalamnya dalam waktu yang lama selama\nada langit dan bumi ketika di dunia, dan mereka pun tidak bisa keluar\ndarinya kecuali jika Tuhanmu menghendaki untuk mengeluarkan salah\nseorang dari mereka yang berbuat maksiat namun mereka beriman kepada Allah. Mereka ini disiksa di neraka karena dosa-dosanya. Sungguh,\nTuhanmu Maha Pelaksana terhadap apa yang Dia kehendaki baik di dunia\nmaupun di akhirat, sehingga tidak ada satu pun yang dapat mengelak\natau menghindar dari ketetapan-Nya.
