Keberadaan mereka kekal di dalamnya dalam waktu yang lama selama\nada langit dan bumi ketika di dunia, dan mereka pun tidak bisa keluar\ndarinya kecuali jika Tuhanmu menghendaki untuk mengeluarkan salah\nseorang dari mereka yang berbuat maksiat namun mereka beriman kepada Allah. Mereka ini disiksa di neraka karena dosa-dosanya. Sungguh,\nTuhanmu Maha Pelaksana terhadap apa yang Dia kehendaki baik di dunia\nmaupun di akhirat, sehingga tidak ada satu pun yang dapat mengelak\natau menghindar dari ketetapan-Nya.Dan adapun orang-orang yang berbahagia, maka tempat kembali mereka adalah di dalam surga yang penuh kenikmatan di sisi Allah yang\nMaha Mulia. Mereka kekal di dalamnya dalam waktu lama selama ada\nlangit dan bumi ketika di dunia, kecuali jika Tuhanmu menghendaki mereka diampuni dosanya lalu diberi balasan masuk surga atas amal saleh yang\nmereka lakukan. Anugerah Allah bagi ahli surga adalah sebagai karunia\nyang tidak ada putus-putusnya, melainkan kekal sepanjang masa.
