Dan adapun orang-orang yang berbahagia, maka tempat kembali mereka adalah di dalam surga yang penuh kenikmatan di sisi Allah yang\nMaha Mulia. Mereka kekal di dalamnya dalam waktu lama selama ada\nlangit dan bumi ketika di dunia, kecuali jika Tuhanmu menghendaki mereka diampuni dosanya lalu diberi balasan masuk surga atas amal saleh yang\nmereka lakukan. Anugerah Allah bagi ahli surga adalah sebagai karunia\nyang tidak ada putus-putusnya, melainkan kekal sepanjang masa.Karena begitu dahsyatnya keadaan hari Kiamat itu, maka janganlah\nengkau wahai orang-orang yang mendengar seruan ini ragu-ragu tentang\napa yang mereka sembah, yaitu berhala, karena sesembahan mereka tidak\ndapat mendatangkan manfaat dan menolak mudarat. Tindakan mereka\nmenyembah berhala atau sejenisnya sebagaimana nenek moyang mereka\ndahulu menyembah, benar-benar dapat menghantarkan mereka masuk\nke dalam neraka. Kami pasti akan menyempurnakan pembalasan terhadap\nperbuatan yang telah mereka lakukan di dunia dengan sempurna tanpa\ndikurangi sedikit pun.
