Setelah dijelaskan tentang keingkaran penduduk Mekah terhadap\nrisalah Nabi Muhammad serta penolakan mereka terhadap Al-Qur'an,\nberikut ini dijelaskan tentang keberadaan umat Nabi Musa terhadap\nkitab suci yang diturunkan kepadanya. Dan sungguh, Kami telah menurunkankan Kitab Taurat kepada Musa, lalu diperselisihkannya tentang isi\nkitab itu oleh Bani Israil, sehingga ada yang mempercayainya ada juga\nyang mengingkarinya, mereka yang mengingkari karena mengikuti\nhawa nafsunya. Dan kalau tidak ada ketetapan yang terdahulu dari Tuhanmu\nuntuk menunda siksaan hingga hari kiamat, niscaya telah dilaksanakan\nhukuman di antara mereka berupa azab pada waktu itu juga. Sungguh,\nmereka orang kafir Mekah dan orang-orang yang mengingkari kitab\nTaurat benar-benar dalam kebimbangan dan keraguan terhadapnya yakni\nkebenaran isi kandungan kitab suci yang diturunkan Allah.Tapi jangan duga bahwa Allah akan membiarkan mereka yang\nberselisih. Allah memperhatikan mereka dan besumpah, sesungguhnya\nkepada masing-masing yang berselisih itu pasti Tuhanmu akan memberi\nbalasan secara penuh atas perbuatan mereka pada hari pembalasan, sebagai imbalan atas perbuatan mereka. Sungguh, Dia Mahateliti terhadap\nperbuatan apa saja yang mereka kerjakan baik yang ditampakkan atau\ndisembunyikan. Allah Maha mengetahui dan Mahateliti, tidak ada satu pun perbuatan manusia yang terlewat dari pengamatan Allah.
