Setelah diperintahkan untuk istikamah dalam melaksanakan ajaran agama dan memiliki pendirian teguh, maka ayat berikut ini diperintahkan melaksanakan salat serta beramal saleh, karena amaliah tersebut dapat menghapus dosa-dosa kecil, sebagaimana firman-Nya: Dan\nlaksanakanlah salat dengan teratur dan benar sesuai dengan ketentuan\nagama, baik syarat, rukun, dan sunah-sunahnya pada kedua ujung siang,\nyakni pagi dan petang atau salat Subuh, Zuhur dan Asar dan pada\nbagian permulaan malam yaitu salat Magrib, Isya, dan salat sunah seperti\ntahajud dan witir. Sesungguhnya perbuatan-perbuatan baik itu seperti\nsalat sebagaimana disebutkan di atas, zakat, sedekah, zikir, istigfar, dan\namal ibadah lainnya dapat menghapus kesalahan-kesalahan dan dosadosa kecil yang telah dilakukan, lantaran perbuatan itu tidak mudah\ndihindari. Adapun dosa besar, harus disertai dengan tobat yang tulus.\nItulah peringatan yang sangat bermanfaat bagi orang-orang yang siap menerimanya dan selalu mengingat Allah.Dan selain mengerjakan salat, juga bersabarlah dalam menghadapi\ncobaan dan kesulitan ketika melaksanakan perintah Allah, karena tanpa\nkesabaran, amal ibadah terasa berat, terutama dalam hal beristikamah.\nSesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan sedikit pun pahala yang diberikan kepada orang yang berbuat kebaikan. Perintah bersabar pada ayat ini\nmencakup bersabar dalam melaksanakan perintah Allah, dan bersabar\ndalam menghindari perbuatan maksiat maupun bersabar dalam menghadapi ujian atau cobaan.
