Setelah diuraikan tentang perintah menghindari perbuatan dosa,\nkemudian bimbingan cara menghapus kesalahan serta perintah bersabar, kemudian dijelaskan tentang gambaran kehancuran umat terdahulu. Maka sungguh disayangkan mengapa dari dahulu tidak ada di\nantara umat-umat sebelum kamu yang telah Kami binasakan, terdapat\nsekelompok orang yang mempunyai keutamaan karena memiliki akal\nsehat dan cerdas yang melarang berbuat kerusakan di bumi, serta mencegah kemungkaran, kecuali sebagian kecil di antara orang yang telah Kami\nselamatkan, yaitu orang-orang yang beriman kepada Allah dan mengikuti ajaran yang dibawa rasul-Nya. Dan adapun orang-orang yang zalim\nterhadap karunia Allah, hanya mementingkan kenikmatan dan kemewahan hidup duniawi, melupakan kehidupan akhirat, dan mereka mengikuti hawa nafsunya, mereka adalah orang-orang yang berdosa lagi durhaka, dan dosa yang mereka perbuat sudah terlalu berat sehingga Allah\nmengazab mereka (Lihat: Surah al-Isra /17:16).Dan sekali-kali Tuhanmu yang membimbing dan memberi petunjuk\nkepada hamba-Nya tidak akan membinasakan negeri-negeri secara zalim,\nyakni membinasakan secara total dan menyeluruh, selama penduduknya\nnegeri itu adalah orang-orang yang selalu berbuat kebaikan, baik dalam\nberagama maupun dalam kehidupan sosial kemasyarakatan.
