Setelah mereka ditantang untuk membuat semisal Al-Qur'an, kemudian Allah berfirman, maka jika mereka tidak memenuhi tantanganmu\nmembuat semisal Al-Qur'an, padahal mereka adalah ahli bahasa dan\nsastrawan ulung, maka katakanlah kepada mereka, Ketahuilah, bahwa\nAl-Qur'an itu diturunkan dengan ilmu Allah yang luas meliputi segala\nsesuatu, dan percayalah bahwa tidak ada tuhan yang wajib disembah\nselain Dia, sebab hanya Allah yang mengetahui segala sesuatu dengan\nilmunya, tidak mempunyai tandingan, dan sekutu dalam kekuasaanNya. Oleh karena itu, maka maukah kamu berserah diri masuk Islam\ndengan meyakini dan memercayai kekuasaan Allah, Tuhan semesta\nalam? Sekalipun bukti-bukti kebenaran Al-Qur'an sudah jelas, namun\norang-orang kafir tetap tidak memercayai dan mengakui kebenaran\nisi kandungan Al-Qur'an. Penyebab mereka ingkar adalah karena kesombongan mereka. Sifat takabur dan sombong mendorong seseorang\nmengingkari kebenaran walaupun bukti sudah jelas. (Lihat: Surah anNaml/27: 14).Setelah menjelaskan tentang bukti-bukti kebenaran ajaran Islam\ndan kebenaran Al-Qur'an, maka ayat berikut ini menerangkan bahwa\npenyebab orang musyrik mendustakan Al-Qur'an adalah karena dorongan hawa nafsu yang cenderung mengutamakan urusan duniawi. Barang\nsiapa menghendaki kehidupan dunia dengan pangkat, kemewahan, serta\nkenikmatan hidup, dan menginginkan pula perhiasannya seperti harta\nkekayaan yang melimpah, fasilitas hidup yang lengkap dan mewah,\npasti Kami akan berikan balasan penuh atas pekerjaan dan jerih payah\nmereka selama di dunia dengan sempurna. Itulah ketetapan Allah yang\nberlaku bagi siapa saja yang bekerja akan mendapatkan hasil dari jerih\npayahnya, dan mereka di dunia tidak akan dirugikan oleh hasil usaha mereka sendiri.
