Setelah ayat sebelumnya menjelaskan tentang kelompok orang yang\nhanya mengejar kemewahan hidup di dunia, tanpa mempersiapkan\ndiri untuk kehidupan di akhirat, ayat berikut ini menjelaskan tentang keberadaan orang-orang yang percaya kepada ajaran yang dibawa oleh\nNabi Muhammad dan percaya kepada isi kandungan Al-Qur'an dan\nmereka yang tidak percaya kepada Nabi serta ajaran yang terkandung\ndalam Al-Qur'an. Maka apakah orang yang sudah beriman kepada Allah\nserta mengikuti ajaran Nabi Muhammad dan mereka mempunyai bukti\nyang nyata tentang kebenaran isi kandungan Al-Qur'an yang turun dari\nTuhannya sama dengan orang yang hanya mengejar kemewahan hidup\ndi dunia saja? Dan bukti kebenaran Al-Qur'an tersebut diikuti oleh saksi\ndari-Nya, yaitu Al-Qur'an yang membuktikan tentang kebenarannya\nsebagai wahyu Allah, dan sebelumnya sudah ada pula Kitab Taurat yang\nditurunkan kepada Nabi Musa yang memberi kabar gembira tentang\nkedatangan Nabi Muhammad sebagai utusan Allah. Kitab suci yang\nditurunkan Allah kepada para rasul tersebut menjadi pedoman hidup\nbagi seluruh umat manusia dan rahmat bagi mereka yang beriman dan\nberharap petunjuk kepadanya. Barang siapa mengingkarinya dan meragukan kebenaran isi kandungan Al-Qur'an di antara kelompok-kelompok\norang Quraisy yang taklid buta terhadap ajaran nenek moyang mereka yang sesat, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya. Karena itu janganlah engkau ragu terhadap kebenaran Al-Qur'an yang tidak\nmengandung kebatilan (Lihat: Surah Fushshilat/41: 41-42). Sungguh, AlQur'an itu kebenarannya benar-benar datang dari Tuhanmu yang Mahabijaksana lagi Maha Terpuji, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman\nkepada-Nya. Sekalipun bukti-bukti kebenaran Nabi Muhammad sebagai utusan Allah dan Al-Qur'an adalah wahyu Allah sudah jelas, namun\norang-orang kafir tetap tidak memercayainya. Orang-orang kafir tidak\npercaya kepada Nabi Muhammad dan ajaran-ajaran Al-Qur'an, karena\nhati mereka tertutup oleh sifat dengki, sombong, dan angkuh.Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mengada-adakan\nsuatu kebohongan terhadap Allah? Seperti anggapan bahwa Allah mempunyai putra, malaikat putri Allah, berhala menjadi perantara menuju\nAllah, atau menyamakan Allah dengan manusia. Mereka itu akan dihadapkan kepada Tuhan mereka, dan dihadirkan kepadanya para saksi, yaitu\nmalaikat pencatat amal, para nabi, ulama, dan saksi-saksi lainnya, lalu\nmereka berkata, Orang-orang inilah yang telah berbohong terhadap Tuhan\nmereka ketika di dunia. Di hadapan Allah dan para saksi, mereka tidak\nbisa mengelak, kemudian dikatakan kepadanya, Ingatlah, laknat Allah\nakan ditimpakan kepada orang yang berbuat zalim, karena menzalimi\ndiri sendiri dengan perbuatan bohong dan syirik.
