Allah menurunkan ayat-ayat Al-Qur'an yang sangat indah dan tersusun rapi serta mendetail kandungannya, agar kamu tidak menyembah selain Allah. Sesungguhnya aku, Muhammad, adalah pemberi peringatan adanya siksa bagi orang-orang yang ingkar dan pembawa berita gembira dari-Nya, yakni surga untukmu wahai orang-orang yang beriman.Sesungguhnya hanya Allah yang berhak disembah dan hendaklah\nkamu memohon ampunan secara tulus kepada Tuhanmu dan kemudian\nbertobatlah, yakni kembali kepada-Nya dengan menyesali kesalahankesalahan serta tidak mengulanginya lagi, niscaya Dia akan memberi\nkenikmatan yang baik kepadamu di dunia sampai waktu yang telah ditentukan, yakni datangnya ajal. Dan Dia akan memberikan karunia-Nya, yakni\npahala, kepada setiap orang yang berbuat baik. Dan jika kamu berpaling\ndari petunjuk Allah dan Rasul-Nya, maka sungguh, aku takut kamu akan\nditimpa azab pada hari yang besar, yakni Hari Pembalasan kelak.
