Mereka (orang kafir) itulah orang yang merugikan dirinya sendiri karena\nmembuat-buat kedustaan, menukar petunjuk dengan kesesatan, dan\nmenjadikan berhala sebagai tuhan. Dan akibat perbuatan yang mereka\nlakukan, lenyaplah dari mereka apa yang selalu mereka ada-adakan, yaitu\nanggapan bahwa berhala dapat memberikan pertolongan bagi mereka.Orang-orang tersebut, pasti mereka itu menjadi orang yang paling rugi,\nsengsara, dan tersiksa di akhirat, karena mereka menduga apa yang telah mereka lakukan dapat mengantar pada kebahagiaan, padahal ternyata sebaliknya. (Lihat: Surah al-Kahf /18: 103-104).
