 Allah membuat perumpamaan sifat dan keadaan kedua golongan, yaitu golongan orang-orang kafir dan golongan orang-orang mukmin.\nGolongan orang kafir ibarat seperti orang buta mata kepala dan mata\nhatinya, sehingga tidak melihat tanda-tanda yang dapat menghantarkan\nke jalan yang benar. Dan tuli telinganya, tidak mendengar sedikit pun\ntuntunan dan petuah-petuah agama. Adapun orang mukmin diibaratkandengan orang yang dapat melihatdengan mata kepala dan mata hatinya\ndan dapat mendengar dalam keadaan sempurna, karena mereka menggunakan penglihatan dan pendengarannya untuk memperhatikan,\nmemahami, serta mengamalkan isi kandungan ayat-ayat Al-Qur'an.\nSamakah kedua golongan itu? Tentu keduanya tidak sama. Maka dengan\nitu tidakkah kamu mengambil pelajaran? Karena di balik perumpamaan\nterdapat pelajaran yang paling berharga.Setelah menjelaskan ciri dan sifat-sifat orang mukmin dan orang\nkafir ketika mendapat seruan Al-Qur'an, serta kesudahan dari kedua\ngolongan itu, selanjutnya Allah menceritakan kisah Nabi Nuh ketika\nmenyeru kaumnya untuk mengikuti risalah Allah. Dan sungguh, Kami\ntelah mengutus Nabi Nuh kepada kaumnya untuk menyampaikan risalah\nkepada mereka seraya dia berkata, Sungguh, aku ini adalah pemberi peringatan adanya siksa neraka yang nyata bagi kalian, serta pemberi penjelasan yang nyata menuju jalan keselamatan yang dapat menghindarkan\nkalian dari azab yang pedih.
