Nabi Nuh memperingatkan akan beratnya siksaan yang akan menimpa orang-orang kafir, seraya menyarankan agar kamu tidak menyembah selain Allah Tuhan yang Maha Esa dan Mahakuasa. Aku benar-benar\nkhawatir jika kalian tetap dalam kekafiran dan kemusyrikan itu kamu\nakan ditimpa azab pada hari yang sangat pedih, yaitu hari di mana Allah\nmenurunkan azab-Nya di dunia maupun kelak di akhirat. Ketika azab\nitu datang, kalian tidak mampu menghindar dari azab itu dan tidak ada\npula seorang penolong pun.Mendengar ajakan Nabi Nuh untuk mengesakan Allah dan tidak\nmenyekutukan-Nya, maka berkatalah para pemuka yang kafir dari kaumnya seraya mengemukakan beberapa alasan, Kami tidak melihat engkau sebagai seorang utusan Allah, melainkan hanyalah seorang manusia\nbiasa yang tidak punya kelebihan dan keistimewaan seperti kami yang\nmemiliki kedudukan tinggi dan status sosial di masyarakat. Dan kami\npun tidak melihat orang yang mengikuti engkau, melainkan orang yang kedudukannya hina dina di antara kami yang tidak memiliki harta kekayaan dan kedudukan di masyarakat sehingga mudah dibujuk dan lekas\npercaya menerima ajakanmu. Kami juga tidak melihat engkau memiliki\nsuatu kelebihan apa pun baik ilmu pengetahuan, kekayaan, atau keistimewaan yang luar biasa yang dapat kamu banggakan atas kami sehingga dapat memikat dan mendorong kami mengikuti seruanmu. Bahkan\natas alasan itu semua, kami menganggap engkau adalah orang pendusta.
