Mendengar ajakan Nabi Nuh untuk mengesakan Allah dan tidak\nmenyekutukan-Nya, maka berkatalah para pemuka yang kafir dari kaumnya seraya mengemukakan beberapa alasan, Kami tidak melihat engkau sebagai seorang utusan Allah, melainkan hanyalah seorang manusia\nbiasa yang tidak punya kelebihan dan keistimewaan seperti kami yang\nmemiliki kedudukan tinggi dan status sosial di masyarakat. Dan kami\npun tidak melihat orang yang mengikuti engkau, melainkan orang yang kedudukannya hina dina di antara kami yang tidak memiliki harta kekayaan dan kedudukan di masyarakat sehingga mudah dibujuk dan lekas\npercaya menerima ajakanmu. Kami juga tidak melihat engkau memiliki\nsuatu kelebihan apa pun baik ilmu pengetahuan, kekayaan, atau keistimewaan yang luar biasa yang dapat kamu banggakan atas kami sehingga dapat memikat dan mendorong kami mengikuti seruanmu. Bahkan\natas alasan itu semua, kami menganggap engkau adalah orang pendusta.Setelah menjelaskan bantahan-bantahan kaum Nabi Nuh yang\ntidak menerima ajakan menuju jalan yang benar, yaitu menyembah\nAllah, pada ayat ini dijelaskan tentang jawaban-jawaban Nabi Nuh kepada kaumnya. Dia (Nabi Nuh) berkata, Wahai kaumku! Apa pendapatmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dan terang dari Tuhanku\nbahwa aku benar-benar diutus oleh Allah, dan aku diberi rahmat dari\nsisi-Nya berupa kenabian dan risalah yang mengandung keutamaan di\ndalamnya, sedangkan rahmat berupa keterangan dan dalil-dalil itu disamarkan, yakni tidak tampak bagimu disebabkan kalian mengikuti hawa\nnafsu dan berpaling dari petunjuk. Apa kami akan memaksa kamu untuk\nmenerimanya, padahal kamu tidak menyukainya? Tugas kami hanya menyampaikan ajaran yang benar, dan kami menyerahkan urusan kalian\nkepada Allah.
