Dan selanjutnya Nabi Nuh menyampaikan jawaban lagi atas tuduhan mereka seraya berkata, aku tidak mengatakan kepadamu sesuatu yang\nbohong seperti pernyataan, bahwa aku mempunyai gudang-gudang perbendaharaan rezeki dan kekayaan dari Allah yang dapat kami berikan\nsesuai keinginanku. Dan aku tidak mengetahui sesuatu yang gaib tanpa\nbantuan informasi dari Allah. Dan tidak pula kami mengatakan bahwa\nsesungguhnya aku adalah malaikat yang tidak makan dan minum, dan\ntidak memiliki kebutuhan manusiawi serta naluri kemanusiaan, melainkan kami adalah manusia biasa seperti kalian, hanya saja kami\nadalah rasul utusan Allah yang mendapat bimbingan wahyu dariNya.\nSetelah berbicara tentang dirinya, Nabi Nuh menyampaikan perihal\npengikutnya. Dan aku tidak juga mengatakan kepada orang yang dipandang hina oleh penglihatanmu karena kalian hanya memandang mulia\norang yang memiliki harta dan kedudukan, Bahwa Allah tidak akan\nmemberikan ganjaran atas amal kebaikan kepada mereka selama di dunia.\nHal ini karena aku tidak mengetahui sesuatu yang gaib dan tidak pula\nmengetahui apa yang tersembunyi dalam hati mereka, Allah lebih mengetahui apa yang ada pada diri mereka tentang keimanannya yang tulus.\nSungguh, jika aku mengatakan sesuatu yang tidak benar atas nama\nAllah, maka dengan demikian aku benar-benar termasuk orang-orang yang\nzalim terhadap diriku dan orang lain, karena menempatkan sesuatu\nbukan pada tempatnya.Setelah Nabi Nuh memberikan jawaban-jawaban atas tuduhan dan\ndakwaan kaumnya, sehingga mereka tidak mampu lagi memberikan\nsanggahan walau mereka telah berpikir panjang, lalu mereka berkata,\nWahai Nuh! Sungguh, engkau telah banyak berbantah dengan kami, karena semua alasan telah kamu bantah dan engkau telah memperpanjang bantahanmu terhadap kami dan kami pun merasa jemu dan bosan maka dari itu lebih baik hentikan saja perdebatan ini, tapi datangkanlah kepada\nkami azab yang engkau ancamkan, jika kamu termasuk orang yang benar\ndalam ucapan yang engkau sampaikan itu.
