Dan Allah memberikan perintah kepada Nabi Nuh, Buatlah sebuah\nkapal untuk menyelamatkanmu dan pengikut-pengikutmu itu dengan\npengawasan dan petunjuk wahyu Kami tentang tata cara pembuatannya,\ndan janganlah engkau bicarakan dengan Aku sesuatu hal tentang orangorang yang zalim. Apakah engkau berharap kepada-Ku agar Aku\nmemberi maaf kepada mereka, atau engkau memohon agar Aku\ntangguhkan atau ringankan siksa bagi mereka, karena keputusan-Ku\ntelah Kutetapkan bahwa sesungguhnya mereka itu akan ditenggelamkan.Setelah Allah memerintahkan Nabi Nuh untuk membuat kapal dan\nmemberi informasi tentang keputusan Allah untuk menenggelamkan\nkaumnya yang durhaka, mulailah dia, yakni Nabi Nuh membuat sebuah\nkapal besar di bawah bimbingan dan petunjuk Allah. Setiap kali pemimpin kaumnya berjalan melewati Nabi Nuh yang sedang membuat\nkapal, mereka mengejeknya karena mereka tidak mengetahui tentang\ntujuan Nabi Nuh membuat kapal itu. Dia Nabi Nuh tidak menghiraukan\nejekan mereka dan hanya berkata, Jika kamu sekarang mengejek kami,\nmaka kami, yaitu aku dan orang-orang yang membantuku membuat\nkapal, akan mengejekmu ketika azab itu datang sebagaimana kamu\nsekarang mengejek kami terus-menerus.
