Maka kelak kamu akan mengetahui siapa di antara kita yang akan ditimpa azab yang menghinakan di dunia ini dan siapa pula yang akan ditimpa azab yang kekal di akhirat nanti.Demikianlah kaum Nabi Nuh yang terus-menerus mengejeknya\ndalam pembuatan kapal. Hingga apabila perintah Kami datang untuk\nmembinasakan para pendurhaka dan tiba perintah Kami kepada Nabi\nNuh beserta pengikutnya menaiki kapal dan air dari dalam tanur, yakni\nperiuk telah mendidih dan bergejolak hingga memancarkan air dengan\nsangat deras, lalu Kami berfirman kepada Nabi Nuh, Muatkanlah ke\ndalamnya segala jenis hewan, dari masing-masing sepasang jantan dan\nbetina, dan muatkan juga keluargamu yang beriman kepada Allah kecuali orang yang telah terkena ketetapan terdahulu sebagai orang yang akan\ndiazab karena kedurhakaan mereka, dan muatkan pula orang yang beriman dari mereka. Ternyata orang-orang beriman yang ikut bersama dengan Nabi Nuh hanya sedikit. Meskipun Nabi Nuh sudah berdakwah\nkurang lebih 950 tahun lamanya, mengajak umatnya beriman kepada\nAllah dan meyakinkan bahwa mereka yang tidak mengikuti ajakannya\nakan ditenggelamkan, tetapi mereka tetap durhaka. (Lihat: Surah al-\n'Ankabut/29:14).
