Karena hanya kepada Allah-lah kamu kembali pada Hari Kiamat nanti.\nDia Mahakuasa atas segala sesuatu.Setelah menjelaskan bahwa seluruh manusia akan kembali dan menghadap Allah pada Hari Kiamat nanti, lalu ayat ini menjelaskan bahwa pengetahuan Allah meliputi apa saja yang ditampakkan maupun\nyang disembunyikan. Ingatlah, sesungguhnya mereka, yaitu orang-orang\nmunafik, memalingkan dada dari kebenaran agama yang dibawa oleh\nNabi Muhammad, untuk menyembunyikan sesuatu dalam diri, yakni\npermusuhan dan kemunafikan mereka dari dia, yakni Nabi Muhammad. Ingatlah, ketika mereka dengan sungguh-sungguh menyelimuti, menutupi diri-nya dengan kain agar tidak terlihat oleh Allah dan Nabi Muhammad, Allah mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang\nmereka nyatakan, yakni tampakkan, sungguh, Allah Maha Mengetahui segala isi hati dan segala yang tersembunyi. 
