Demikianlah kaum Nabi Nuh yang terus-menerus mengejeknya\ndalam pembuatan kapal. Hingga apabila perintah Kami datang untuk\nmembinasakan para pendurhaka dan tiba perintah Kami kepada Nabi\nNuh beserta pengikutnya menaiki kapal dan air dari dalam tanur, yakni\nperiuk telah mendidih dan bergejolak hingga memancarkan air dengan\nsangat deras, lalu Kami berfirman kepada Nabi Nuh, Muatkanlah ke\ndalamnya segala jenis hewan, dari masing-masing sepasang jantan dan\nbetina, dan muatkan juga keluargamu yang beriman kepada Allah kecuali orang yang telah terkena ketetapan terdahulu sebagai orang yang akan\ndiazab karena kedurhakaan mereka, dan muatkan pula orang yang beriman dari mereka. Ternyata orang-orang beriman yang ikut bersama dengan Nabi Nuh hanya sedikit. Meskipun Nabi Nuh sudah berdakwah\nkurang lebih 950 tahun lamanya, mengajak umatnya beriman kepada\nAllah dan meyakinkan bahwa mereka yang tidak mengikuti ajakannya\nakan ditenggelamkan, tetapi mereka tetap durhaka. (Lihat: Surah al-\n'Ankabut/29:14).Dan dia pun berkata kepada kaumnya yang beriman, Naiklah kamu\nsemua bersamaku ke dalamnya, yakni kapal itu dengan menyebut nama\nAllah pada waktu kapal mulai berlayar dan setelah berlabuhnya, seraya\nberserah diri kepada-Nya. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pengampun atas\ndosa orang yang bertobat, dan Maha Penyayang kepada siapa saja yang\nmenempuh jalan kebenaran. Ayat ini mengandung pesan, tentang keharusan tawakal kepada Allah ketika memulai suatu aktivitas maupun\nsetelah persoalan selesai, dan berbaik sangka kepada-Nya.
