Dan setelah Nabi Nuh beserta orang-orang beriman selamat dan\nkapal berlabuh, lalu Nabi Nuh memohon kepada Tuhannya sambil berkata,\nYa Tuhanku, sesungguhnya anakku adalah termasuk keluargaku, sedang\nEngkau telah memerintahkan kepadaku mengajak keluargaku masuk ke dalam kapal agar selamat, dan aku yakin bahwa janji-Mu akan menyelamatkan mereka itu pasti benar. Engkau adalah hakim yang paling\nadil dalam menentukan ketetapan.Mengabarkan perihal putra Nabi Nuh yang ikut tenggelam, Dia\nyang Mahaadil dan Bijaksana berfirman, Wahai Nuh! Sesungguhnya\nputramu (Kan'an), dia bukanlah termasuk keluargamu yang dijanjikan\nakan diselamatkan, karena dalam Pengetahuan-Ku, dia tidak beriman,\nberlaku jahat, durhaka, bahkan mengingkarimu sendiri. Perbuatan\nyang ia lakukan sungguh tidak baik. Oleh sebab itu, jangan engkau memohon kepada-Ku sesuatu yang tidak engkau ketahui hakikatnya. Aku menasihatimu agar tidak meminta sesuatu yang belum diketahui dengan yakin\nbahwa permohonan itu benar atau wajar, agar engkau tidak termasuk\ngolongan orang yang bodoh.
