Mengabarkan perihal putra Nabi Nuh yang ikut tenggelam, Dia\nyang Mahaadil dan Bijaksana berfirman, Wahai Nuh! Sesungguhnya\nputramu (Kan'an), dia bukanlah termasuk keluargamu yang dijanjikan\nakan diselamatkan, karena dalam Pengetahuan-Ku, dia tidak beriman,\nberlaku jahat, durhaka, bahkan mengingkarimu sendiri. Perbuatan\nyang ia lakukan sungguh tidak baik. Oleh sebab itu, jangan engkau memohon kepada-Ku sesuatu yang tidak engkau ketahui hakikatnya. Aku menasihatimu agar tidak meminta sesuatu yang belum diketahui dengan yakin\nbahwa permohonan itu benar atau wajar, agar engkau tidak termasuk\ngolongan orang yang bodoh.Setelah Allah memperingatkan Nabi Nuh untuk tidak memohonkan keselamatan dan ampunan bagi putranya yang kafir, dan Nabi Nuh\npun menyadari kekeliruannya, kemudian Dia (Nabi Nuh) berkata, Ya\nTuhanku, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu untuk memohon kepadaMu sesuatu yang aku tidak mengetahui hakikatnya. Kalau sekiranya Engkau tidak mengampuni kesalahan dan dosaku yang lalu, sekarang, dan\nmendatang, dan tidak pula menaruh belas kasihan kepadaku, niscaya aku\ntermasuk golongan orang yang rugi dan jauh dari rahmat-Mu. Para nabi\nmemohon ampunan atas kesalahan yang dilakukan, sekalipun apa yang\ndilakukan itu di luar pengetahuannya, karena khawatir akan pengaruh\ndosa yang dilakukan jika Allah tidak mengampuninya.
