Setelah Allah memperingatkan Nabi Nuh untuk tidak memohonkan keselamatan dan ampunan bagi putranya yang kafir, dan Nabi Nuh\npun menyadari kekeliruannya, kemudian Dia (Nabi Nuh) berkata, Ya\nTuhanku, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu untuk memohon kepadaMu sesuatu yang aku tidak mengetahui hakikatnya. Kalau sekiranya Engkau tidak mengampuni kesalahan dan dosaku yang lalu, sekarang, dan\nmendatang, dan tidak pula menaruh belas kasihan kepadaku, niscaya aku\ntermasuk golongan orang yang rugi dan jauh dari rahmat-Mu. Para nabi\nmemohon ampunan atas kesalahan yang dilakukan, sekalipun apa yang\ndilakukan itu di luar pengetahuannya, karena khawatir akan pengaruh\ndosa yang dilakukan jika Allah tidak mengampuninya.Setelah Nabi Nuh memohon ampunan kepada Allah, dan Allah menerima ampunan Nabi Nuh serta menyelamatkannya dari bencana, lalu\ndifirmankan kepadanya, Wahai Nabi Nuh! Turunlah bersama keluarga\ndan pengikutmu dari kapal ini dengan selamat sejahtera dan penuh keberkahan dari Kami, bagimu dan bagi semua umat mukmin yang ikut bersamamu maupun umat-umat yang datang sesudahmu sampai hari Kiamat. Dan ada pula umat-umat yang datang sesudahmu akan Kami beri\nkesenangan dalam kehidupan dunia, tetapi karena mereka durhaka, maka tidak memperoleh keselamatan dan keberkahan, kemudian mereka\nakan ditimpa azab Kami di dunia dan akhirat atau di akhirat saja dengan\nsiksa yang pedih.
