Kemudian Nabi Hud menyampaikan bahwa dakwah yang ia lakukan\nadalah tulus tanpa pamrih dengan pernyataannya, Wahai kaumku! Aku\ntidak meminta suatu imbalan sedikit pun kepadamu atas seruanku ini.\nImbalanku hanyalah dari Allah yang telah menciptakanku. Karena ketika\nAllah menciptakanku, pasti Dia telah menyiapkan segala sarana dan\nkebutuhanku. Maka jika demikian, tidakkah kamu memikirkan tentang\nkebenaran seruanku ini?Dan Nabi Hud lalu mengajak mereka, Wahai kaumku! Mohonlah\nampunan kepada Tuhanmu yang selama ini telah melimpahkan karuniaNya kepadamu, dan mohonlah ampunan atas dosa yang kalian perbuat\nlalu bertobatlah kepada-Nya dengan meninggalkan kedurhakaan dan\nbertekad untuk tidak mengulanginya, niscaya Dia akan menurunkan\nhujan yang sangat deras yang membawa keberkahan dengan berbagai\nkarunia lahir dan batin, dan Dia akan menambahkan pula kekuatan yang\nbesar berupa kekuatan spiritual buah dari keimanan kepada Allah\natau berupa keturunan dan harta benda di atas kekuatan fisikmu yang\nkalian miliki sekarang. (Lihat: Surah Nuh/71: 10-12). Maka sekali lagi\nbertobatlah, dan janganlah kamu berpaling dari tuntunan-Nya yang aku\nsampaikan, dan janganlah kembali lagi menjadi orang yang berdosa.\nAyat ini menunjukkan bahwa beristigfar dan bertobat adalah pangkal\nsegala kebaikan jiwa, raga, harta, dan keturunan.
