Kaum Nabi Hud melontarkan tuduhan kepada nabinya seraya berkata, Kami hanya mengatakan bahwa sebagian sesembahan kami telah\nmenimpakan penyakit gila atas dirimu disebabkan kamu mencela berhala\nsesembahan kami. Kemudian dia, yakni Nabi Hud menjawab, Sesungguhnya aku bersaksi kepada Allah Tuhan yang Mahakuasa dan saksikanlah\nbahwa aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan terhadap Allah\nyang Maha Esa, Penguasa alam semesta.Aku berlepas diri dari sesembahan selain Allah, seperti berhala. Oleh\nsebab itu, jalankanlah semua tipu dayamu terhadapku bersama penolongpenolongmu untuk mencelakakan aku, dan jangan kamu tunda lagi walau sekejap.
