Aku berlepas diri dari sesembahan selain Allah, seperti berhala. Oleh\nsebab itu, jalankanlah semua tipu dayamu terhadapku bersama penolongpenolongmu untuk mencelakakan aku, dan jangan kamu tunda lagi walau sekejap.Sesungguhnya aku bertawakal dengan menyerahkan semua urusanku\nhanya kepada Allah Tuhanku dan Tuhanmu, karena Dialah yang mememeliharaku dan dapat menghindarkan diriku dari tipu dayamu. Tidak\nsatu pun makhluk bergerak yang bernyawa di muka bumi melainkan Dialah yang memegang ubun-ubunnya, yakni menguasai, mengatur, dan\nmengurus semua makhluk-Nya. Sungguh, Tuhanku berada di jalan yang\nlurus, yakni jalan yang benar dan adil sehingga kamu tidak bisa semenamena berbuat zalim terhadap diriku karena Allah menolongku. Ayat\nini menganjurkan untuk berserah diri kepada Allah terhadap segala\nurusan, setelah berusaha secara maksimal.
