Maka jika kamu berpaling dari ajakanku, dan tetap dalam kekafiran,\nmaka sungguh, aku telah menyampaikan kepadamu apa yang menjadi tugasku\nsebagai rasul, yaitu menyampaikan risalah Allah disertai dengan buktibukti kebenaran risalah itu kepadamu. Dan aku telah menyampaikan\njuga bahwa Tuhanku akan menimpakan azab kepadamu jika kamu tetap dalam kekafiran, kemudian mengganti kamu dengan kaum yang lain\nyang beriman kepada Allah, sedang kamu tidak dapat mendatangkan mudarat kepada-Nya sedikit pun disebabkan oleh perbuatan durhaka yang\nkamu lakukan. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pemelihara segala sesuatu,\nserta mengetahui apa yang kamu lakukan. Karena itu, Dia akan memeliharaku dari gangguan dan tipu daya kamu. Ayat ini menunjukkan\nbahwa binasanya suatu kaum disebabkan mereka mengingkari risalah\npara rasul-Nya.Usai mengisahkan ajakan Nabi Hud kepada kaumnya untuk beriman dan azab yang akan diturunkan kepada mereka jika mereka tetap\ndalam kekafiran, maka Allah pada ayat berikut menjelaskan kebenaran\ninformasi yang disampaikan oleh Nabi Hud. Dan ketika azab Kami untuk membinasakan kaum 'Ad datang, yaitu berupa angin yang sangat\nkencang, maka Kami selamatkan Nabi Hud dan orang-orang yang beriman\nbersama dia dengan rahmat Kami yang selalu mengiringi mereka. Dan\nKami selamatkan pula mereka di akhirat nanti dari azab yang berat lagi pedih sebagaimana yang Allah timpakan kepada orang-orang kafir.
