Maka mereka, yakni kaum Nabi Saleh yang membangkang menyembelih unta itu dengan pisau atau sejenisnya dengan tanpa menaruh rasa\nbelas kasihan, kemudian dia Nabi Saleh berkata kepada mereka dengan\nnada mengejek, Bersukarialah kamu semua di rumahmu selama tiga hari,\nsetelah itu kamu pasti akan binasa akibat perbuatan dosa yang kamu\nlakukan. Itu adalah janji Allah yang tidak dapat didustakan oleh siapa\npun, karena Allah pasti akan menepati janji-Nya.Maka ketika keputusan Kami datang, kaum Nabi Hud itu binasa dan\nkami selamatkan Nabi Saleh dan orang-orang yang beriman bersamanya\ndari azab itu dengan rahmat Kami selama di dunia dan Kami selamatkan\npula dari kehinaan yang menimpa pada hari itu, yaitu hari Kiamat. Sungguh, Tuhanmu, Dia Mahakuat, dan Mahakuasa untuk mengalahkan siapa saja yang menentang, lagi Mahaperkasa terhadap siapa saja yang memusuhi para nabi dan kekasih-Nya.
