Setelah tiga hari yang dijanjikan tiba, kemudian suara yang mengguntur demikian keras dari langit pun datang menimpa orang-orang zalim itu\nyang getarannya merontokkan jantung, sehingga mereka mati bergelimpangan di negerinya karena begitu dahsyatnya azab itu.Keberadaan kaum Samud yang diazab hingga binasa, seolah-olah\nmenggambarkan bahwa mereka belum pernah tinggal di tempat itu karena demikian dahsyatnya azab itu, hingga menghancurleburkan apa saja\nyang ada di negeri itu. Ingatlah, kaum Samud mengingkari dan mendurhakai Tuhan mereka yang selama ini memelihara, membimbing, dan\nberbuat baik kepada mereka. Ingatlah, binasalah kaum Samud karena\njauh dari rahmat Allah. Hancurnya suatu negeri disebabkan ulah dan\nkedurhakaan yang dilakukan umat manusia.
