Setelah dijelaskan kisah kaum Samud dan kedurhakaan mereka\nserta kesudahannya, kemudian dipaparkan kisah Nabi Ibrahim dan keluarganya ketika kedatangan tamu-tamu mulia yang tidak lain adalah\npara malaikat. Dan para utusan Kami, yakni para malaikat telah datang\nkepada Nabi Ibrahim dengan membawa kabar gembira tentang kelahiran\nputranya kelak yang akan lahir dari rahim Sarah istrinya, kemudian\ncucu yang akan lahir dari keturunannya, mereka mengucapkan, Selamat,\nsemoga keselamatan dan kebahagiaan selalu tercurah padamu wahai\nNabi Ibrahim. Kemudian dia”Nabi Ibrahim”pun menjawab, Selamat\nsemoga kebahagiaan yang sempurna itu menyertaimu selamanya.\nMaka tidak lama kemudian sebagaimana layaknya tuan rumah yang baik, Nabi Ibrahim menyuguhkan daging anak sapi yang dipanggang untuk\nmenjamu tamunya (Lihat: Surah adh-dhariyat/51: 24-26). Ayat ini menganjurkan, memberi salam ketika berkunjung ke rumah orang, dan wajib hukumnya menjawab salam (Lihat: Surah an-Nisa /4: 86). Ayat ini\njuga memberi pelajaran untuk menghormati dan memuliakan tamu\nantara lain menjamu tamu.Ketika hidangan itu tersaji, Nabi Ibrahim menyodorkannya ke hadapan mereka seraya meminta agar hidangan itu dimakan. Maka ketika\ndilihatnya tangan mereka tidak menjamah hidangan yang disodorkannya itu, dia”Nabi Ibrahim”mencurigai perihal kedatangan mereka,\ndan merasa takut kepada mereka karena khawatir kedatangan mereka\nakan membawa berita buruk. Menyaksikan sikap Nabi Ibrahim yang\ndemikian itu mereka para malaikat itu pun berkata, Jangan takut, sesungguhnya kami diutus oleh Allah kepada kaum Lut untuk membinasakan\nmereka. Ayat ini memberi pelajaran tentang etika bertamu, hendaknya memberi rasa tenteram dan tenang ketika bertamu, terutama ketika seseorang menaruh curiga dan takut terhadap orang yang belum\ndikenal, hendaknya tamu segera menjelaskan identitas dirinya.
