Mendengar kabar gembira tentang lahirnya seorang putra bernama\nIshak dalam kondisi mereka sudah lanjut usia, dia istri Nabi Ibrahim”\nSarah”berkata dengan nada keheranan sambil memukul wajah dengan\njarinya seraya berkata, Sungguh ajaib, mungkinkah aku akan melahirkan\nseorang anak padahal aku sudah tua, karena mustahil wanita seusiaku\nini bisa hamil dan melahirkan seorang anak, dan lagi pula suamiku ini\nsudah sangat tua, untuk bisa memberikan keturunan? Ini benar-benar\nsesuatu yang ajaib karena di luar kebiasaan yang ada (Lihat: Surah adz-\ndza riya t/51: 29).Mendengar pernyataan Sarah, mereka para malaikat berkata, Mengapa engkau merasa heran tentang ketetapan Allah? Dia Mahakuasa atas\nsegala sesuatu, tak ada yang mengherankan dalam semua keputusanNya. Itu adalah rahmat dan berkah Allah yang luas dan banyak, dicurahkan\nkepada kamu, wahai ahlulbait keluarga Ibrahim! Sesungguhnya Allah Maha Terpuji dalam nama, sifat, dan perbuatan-Nya, karena Dia melimpahkan karunia banyak kepada hamba-Nya, lagi Maha Pengasih memiliki kedudukan tinggi, karena Dialah Zat yang memiliki keagungan dan\nkebesaran.
