Setelah mendengar berita gembira dan penjelasan tentang maksud\nkedatangan para malaikat, maka ketika itu rasa takut pun hilang dari diri\nNabi Ibrahim karena penjelasan para malaikat tentang maksud kedatangan mereka, dan kabar gembira akan kelahiran Ishak dan Yakub telah\ndatang kepadanya, lalu dia pun berdiskusi dengan para malaikat Kami tentang kaum Nabi Lut yang akan diazab oleh Allah.Diskusi Nabi Ibrahim dengan Malaikat itu didorong oleh rasa santun dan ibanya kepada manusia. Dan sesungguhnya Nabi Ibrahim adalah\nsosok orang yang benar-benar penyantun, yakni penyabar dan tidak tergesa-gesa dalam bertindak. Karenanya ia berharap agar azab itu tidak\nsegera diturunkan kepada kaum Nabi Lut, agar ada kesempatan untuk\nmereka bertobat. Nabi Ibrahim pun pengiba lantaran rasa takutnya\nketika menghadap Allah dan munculnya rasa khawatir akan murka Allah dengan menurunkan azab terhadap orang yang berbuat salah,\ndan dia suka kembali kepada Allah dengan menyerahkan segala urusan\nhanya kepada-Nya.
