 Kemudian para malaikat berkata, Wahai Ibrahim! Tinggalkanlah perbincangan ini, yaitu agar azab kaum Nabi Lut ditunda, karena sungguh,\nketetapan Tuhanmu untuk membinasakan kaum Nabi Lut telah datang.\nDia lebih tahu perihal keadaan mereka, dan mereka itu akan ditimpa\nazab yang tidak dapat ditolak oleh siapa pun. Apabila Allah membuat\nsuatu ketetapan untuk mengazab suatu kaum yang membangkang\nterhadap utusan-Nya, maka tidak ada satu pun yang dapat menolak\nketetapan itu.Setelah para malaikat utusan Allah menyampaikan berita kepada\nNabi Ibrahim, kemudian para malaikat yang menyamar sebagai orang\nlaki-laki tampan itupun bertamu ke rumah Nabi Lut, sebagaimana dijelaskan berikut ini. Dan ketika para utusan Kami, yakni para malaikat itu\ndatang kepada Nabi Lut, dia merasa curiga atas kedatangannya dan dadanya merasa sempit karena kehadiran-nya akan menarik perhatian kaumnya sehingga khawatir akan diganggu oleh mereka. Kemudian dia Nabi\nLut berkata, Sungguh, ini adalah hari yang sangat sulit, karena Nabi\nLut tidak bisa menolak kehadiran tamunya yang rupawan, dan Nabi\nLut merasa tidak sanggup melindungi mereka jika mendapat gangguan\ndari kaumnya.
