Dan tak lama setelah tamu itu tiba, maka kaumnya pun segera\ndatang kepadanya dan bermaksud melakukan perbuatan keji terhadap\ntamu Nabi Lut itu. Dan memang sejak dahulu mereka selalu melakukan perbuatan keji itu, yaitu menyukai sesama laki-laki. Menyaksikan tingkah laku mereka, Nabi Lut berkata, Wahai kaumku! Inilah putriputriku yang ada di negeri ini yang sudah kamu kenal, mereka lebih suci\nbagimu untuk kamu jadikan sebagai istrimu, maka bertakwalah kepada\nAllah agar terhindar dari murka-Nya, dan janganlah kamu mencemarkan\nnama baikku dengan melakukan perbuatan keji dan jahat terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu orang yang pandai dan menggunakan akalnya untuk berpikir mana perbuatan yang baik dan mana\nperbuatan yang buruk, serta berusaha menghindari segala bentuk perbuatan munkar?Mendengar seruan Nabi Lut agar menjadikan perempuan sebagai\nistri, mereka menjawab, Sesungguhnya engkau pasti tahu bahwa sejak dahulu hingga sekarang, kami tidak mempunyai keinginan atau ketertarikan terhadap putri-putrimu yang ada di negeri ini yang sudah kami kenal;\ndan engkau tentu mengetahui apa yang sebenarnya kami kehendaki untuk\nmenyalurkan nafsu? Kami hanya menginginkan lelaki, bukan perempuan. Karena itu, janganlah kauminta kami menikahi perempuan!
