Mendengar seruan Nabi Lut agar menjadikan perempuan sebagai\nistri, mereka menjawab, Sesungguhnya engkau pasti tahu bahwa sejak dahulu hingga sekarang, kami tidak mempunyai keinginan atau ketertarikan terhadap putri-putrimu yang ada di negeri ini yang sudah kami kenal;\ndan engkau tentu mengetahui apa yang sebenarnya kami kehendaki untuk\nmenyalurkan nafsu? Kami hanya menginginkan lelaki, bukan perempuan. Karena itu, janganlah kauminta kami menikahi perempuan!Kemudian dia (Nabi Lut) berkata, Sekiranya aku mempunyai kekuatan atau kedudukan untuk menolak perbuatan jahatmu, atau aku dapat\nberlindung kepada keluarga yang kuat, tentu akan aku lakukan, agar aku\ndapat melindungi tamu-tamuku ini.
