Setelah dijelaskan tentang tingkah laku kaum Nabi Lut yang melampaui batas, kemudian ayat berikut ini memberitakan bahwa Allah akan\nmenurunkan azab kepada mereka. Mereka para malaikat berkata, Wahai Nabi Lut, jangan takut! sesungguhnya kami adalah para utusan Tuhanmu untuk menyampaikan berita bahwa mereka akan diazab Allah,\nsehingga mereka tidak akan dapat mengganggu kamu karena mereka akan\nbinasa, sebab itu pergilah beserta keluargamu pada akhir malam dan jangan\nada seorang pun di antara kamu yang menoleh ke belakang, yakni teruslahMaka ketika keputusan Kami datang untuk menurunkan azab kepada\nkaum Nabi Lut yang durhaka, Kami menjungkirbalikkannya negeri kaum\nLut sehingga bagian atas bangunan berada di bawah dan bagian bawah\nbumi ada di atas, sebagai akibat perbuatan mereka memutarbalikkan\nfitrah, dan Kami hujani mereka bertubi-tubi tiada henti dari tempat tinggi\ndengan batu dari tanah yang terbakar (Lihat: Surah al-'Ankabut/29: 34\ndan adh-dhariyat/51: 32-33).
