Maka ketika keputusan Kami datang untuk menurunkan azab kepada\nkaum Nabi Lut yang durhaka, Kami menjungkirbalikkannya negeri kaum\nLut sehingga bagian atas bangunan berada di bawah dan bagian bawah\nbumi ada di atas, sebagai akibat perbuatan mereka memutarbalikkan\nfitrah, dan Kami hujani mereka bertubi-tubi tiada henti dari tempat tinggi\ndengan batu dari tanah yang terbakar (Lihat: Surah al-'Ankabut/29: 34\ndan adh-dhariyat/51: 32-33).Azab yang ditimpakan kepada kaum Nabi Lut yang diberi tanda oleh\nTuhanmu mengandung pesan, bahwa apa yang menimpa kaum Nabi\nLut bisa jadi menimpa siapa saja. Dan siksaan itu tiadalah jauh dari orang\nyang zalim kapan dan di mana saja berada pada setiap kurun waktu\nsepanjang zaman. Apabila perbuatan keji merajalela di tengah-tengah\nmasyarakat, dan perbuatan itu mereka lakukan secara terang-terangan.
