Dan setelah Nabi Syuaib melarang mengurangi takaran dan timbangan seraya berkata, Wahai kaumku! Penuhilah takaran dan timbangan dengan adil ketika berniaga, dan janganlah kamu merugikan manusia\nterhadap hak-hak mereka dengan mengurangi timbangan dan takaran.\nJika kalian melebihkan takaran dan timbangan untuk orang lain, itu\nmerupakan tindakan yang lebih bagus. Dan jangan sekali-kali kamu membuat kejahatan di bumi dengan berbuat kerusakan di mana-mana hingga\nmembuat rusaknya sebuah tatanan, dan hancurnya sebuah negeri.Sisa keuntungan yang halal dari Allah meskipun sedikit nilainya,\nadalah lebih baik bagimu dari pada keuntungan banyak yang diperoleh\ndengan cara menipu dan berbuat curang, jika kamu betul-betul orang\nyang beriman kepada Allah dengan menaati perintah-Nya dan menjauhi\nlarangan-Nya. Dan aku bukanlah seorang penjaga atau saksi atas dirimu,\naku hanyalah seorang rasul.
