Setelah pada ayat sebelumnya dijelaskan tentang penciptaan langit\ndan bumi serta apa-apa yang ada pada keduanya, untuk menguji manusia,\napakah mensyukuri nikmat Allah atau mengingkarinya, maka pada ayat\nini Allah menerangkan tentang tabiat manusia pada umumnya. Dan\njika Kami berikan rahmat Kami ke-pada manusia berupa kesehatan, harta\nkekayaan, kedudukan, keturun-an, dan rasa aman, kemudian rahmat itu\nKami cabut kembali, maka pasti-lah dia menjadi putus asa. Mereka hanya\nmemperlihatkan keingkaran dan tidak berterima kasih serta tidak pula\nmenghargai nikmat-nikmat yang masih ada pada dirinya.Dan jika Kami berikan kebahagiaanberupa keluasan rezeki, kehidupan\nyang menyenangkan, dan kesehatan kepadanya setelah ditimpa bencana\nberupa malapetaka, kemiskinan, kesulitan hidup, atau sakit yang menimpanya, niscaya dia akan berkata dengan nada sombong, Telah hilang\nbencana itu dariku. Sesungguhnya dia merasa sangat gembira dan bangga, karena menganggap bahwa dirinya telah selamat dari bencana itu. Padahal Allahlah yang telah menyelamatkan mereka, dan mereka tidak\nmenyadari hal itu.
