 Surah ini diawali dengan dua huruf Arab Ha Mìm, sebagaimana beberapa surah lainnya, untuk menunjukkan mukjizat Al-Qur’an yang tersusun dari huruf-huruf Arab serupa itu, dan untuk memberikan peringatan akan pentingnya apa yang diwahyukan dalam ayat-ayat sesudahnya. (Surah-surah yang dimulai dengan huruf Ha Mìm ada tujuh surah, yaitu : Surah al-Mu’min, Surah As-Sajdah, Surah Asy-Syùrà, Surah az-Zukhruf, Surah Ad-Dukhàn, Surah al-Jàšiyah dan Surah al-Ahqàf). 2. Selanjutnya Allah menyatakan bahwa Kitab Al-Qur’an ini  diturunkan secara berangsur-angsur dari Allah Yang Mahaperkasa kerajaan dan kekuasaanNya lagi Mahabijaksana perbuatan dan ketetapan-Nya.
