 Orang-orang kafir tetap menolak beriman kepada Al-Qur’an walaupun bukti-bukti kebenaran Al-Qur’an telah jelas   dinyatakan kepada mereka. Kini mereka mengolok-olok Al-Qur’an dengan mengatakan bahwa Al-Qur’an itu tidak lain adalah  dongengan  orang-orang  terdahulu. Dan orang-orang yang kafir kepada Allah dan Rasul-Nya berkata   kepada orang-orang yang beriman, “Sekiranya  keimanan kepada Al-Qur’an itu sesuatu yang baik, lebih baik dari tradisi yang kami dapati dari  nenek moyang kami tentu mereka orang-orang yang beriman yang miskin dan rendah kedudukan sosialnya tidak pantas mendahului kami, orang-orang yang kaya lagi tinggi kedudukan sosialnya beriman kepadanya, yakni kepada Al-Qur’an.” Tetapi disebabkan oleh karena mereka tidak mendapat petunjuk dengannya maka mereka akan berkata, Ini adalah dusta yang lama.” Mereka mengingkari Al-Qur’an dan mengatakan bahwa apa yang tertulis di dalamnya hanyalah dongeng masa lalu yang berisi kebohongan.12. Untuk menunjukkan kebenaran Al-Qur’an, Allah menyatakan pada ayat ini bukti yang lain yaitu diturunkannya kitab Taurat kepada Nabi Musa. Tidak lain Al-Qur’an itu diturunkan untuk membenarkan dan menyempurnakan kandungan kitab Taurat dan kitab-kitab yang diturunkan sebelumnya. Dan sebelum turunnya Al-Qur’an telah ada Kitab Musa, yaitu Kitab Taurat, sebagai imam, yakni petunjuk atau teladan dan rahmat bagi orang-orang Bani Isra’il yang beriman. Dan Al-Qur’an ini, adalah Kitab yang membenarkan kandungannya, yang tersusun dalam dalam bahasa Arab untuk memberi peringatan kepada orang-orang yang zalim yang berbuat aniaya kepada dirinya dengan menyekutukan Tuhan dan memberi kabar gembira kepada orang-orang yang senantiasa berbuat baik bahwa mereka akan masuk surga dan kekal di dalamnya selama-lamanya.
