 Dan hanya kepada Tuhanmulah engkau patut berharap dengan selalu bertawakal serta meng­harap rahmat dan rida-Nya1-3. Demi buah Tin dan Zaitun, demi gunung Sinai, dan demi negeri Mekah yang aman ini. Buah Tin dan Zaitun banyak tumbuh di Syam dan Baitul makdis, tempat para nabi diutus, antara lain Nabi Isa. Gunung Sinai adalah tempat Nabi Musa bermunajat, sedangkan Mekah adalah tem­pat kelahiran dan pengutusan Nabi Muhammad. Ketiga nabi ini memiliki misi yang sama, yaitu mengajak manusia menuju tauhid.
