(34) Selain yang telah disebutkan di atas, masih ada satu hal lagi yang dapat menghilangkan sifat suka berkeluh kesah dan sifat kikir, yaitu selalu memelihara salat. Pengertian memelihara salat dalam ayat ini ialah: \n1. Berusaha melengkapi syarat-syarat salat dengan baik dan sempurna, seperti meneliti pakaian yang dipakai sehingga tidak terdapat najis, berwudu dengan baik, dan mengenyampingkan segala sesuatu yang dapat menghilangkan atau mengurangi kekhusyukan. \n2. Berusaha melaksanakan semua rukun salat dengan baik dan sempurna. \n3. Berusaha khusyuk. \n4. Berusaha melaksanakan salat wajib yang lima waktu. \n5. Berusaha melaksanakan salat pada awal waktunya.