Dan ketika keluarga besar Nabi Yusuf sudah menempati ruangan\nyang disediakan, dia menuntun dan menaikkan kedua orang tuanya ke atas\nsinggasana yang sudah disiapkannya. Dan mereka semua tunduk bersujud\nmemberi penghormatan kepadanya. Dan dia berkata kepada ayahnya,\nWahai ayahku! Inilah takwil dari mimpiku yang dahulu itu aku ceritakan\nkepada engkau. Dan sesungguhnya Tuhanku yang selalu memelihara dan\nmelindungiku telah menjadikannya kenyataan. Sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku dengan menyempurnakan nikmat-Nya, antara\nlain ketika Dia membebaskan aku dari penjara setelah difitnah, ketika\nmembawa kamu dari dusun menuju Mesir, dan setelah setan memerdaya\nsaudara-saudaraku sehingga merusak hubungan antara aku dengan saudara-saudaraku itu. Sungguh, Tuhanku Mahalembut terhadap apa yang Dia\nkehendaki dengan mengaturnya secara rapi. Sungguh, Dia Yang Maha\nMengetahui segala sesuatu, lagi Mahabijaksana dalam ketetapan-Nya.Nabi Yusuf kemudian berdoa, Tuhanku, sesungguhnya Engkau telah menganugerahkan kepadaku sebagian kekuasaan yang tidak pernah aku\nbayangkan sebelumnya, dan Engkau juga telah mengajarkan kepadaku\nsebagian takwil mimpi. Wahai Tuhan Pencipta langit dan bumi, Engkaulah\nPelindungku yang selalu dekat denganku di dunia dan di akhirat, aku mohon kepada-Mu agar bila ajalku telah tiba, wafatkanlah aku dalam keadaan muslim, dan gabungkanlah aku di akhirat kelak dengan orang-orang\nyang saleh.
