Keberpalingan manusia dari pengajaran para rasul maupun tandatanda kekuasaan Allah yang terbentang di alam semesta seperti yang\nditegaskan pada ayat yang lalu, membuat manusia lalai dari agama.\nAkibatnya, manusia tidak lagi mengindahkan hukum-hukum agama\ndan nilai-nilai akhlak. Karena itu, Allah kembali mengingatkan kepada\nmanusia akibat dari kelalaian tersebut. Apakah mereka merasa aman dari\nkedatangan siksa Allah yang meliputi mereka, sehingga mereka tidak bisa\nmelarikan diri darinya; atau-kah mereka merasa aman dari kedatangan\nKiamat kepada mereka secara mendadak, sedang mereka tidak menyadarinya,\nsehingga mereka tidak punya kesempatan untuk bertobat?Allah menjelaskan bahwa kebanyakan manusia berpaling dan tetap\nenggan menerima kebenaran tentang keesaan-Nya. Allah lalu berpesan\nkepada Rasulullah, Katakanlah, wahai Muhammad, 'Inilah jalan yang\nAllah tunjukkan ke-pada-ku. Aku dan orang-orang yang beriman dan\nberamal saleh yang mengikutiku mengajak kamu kepada Allah dengan yakin serta mengandung bukti-bukti yang mengetuk akal dan perasaan\nmanusia. Mahasuci Allah dengan segala kesempurnaan-Nya, dan aku\ntidak termasuk orang-orang musyrik yang mempersekutukan Allah dengan yang lain.
