Allah menjelaskan bahwa kebanyakan manusia berpaling dan tetap\nenggan menerima kebenaran tentang keesaan-Nya. Allah lalu berpesan\nkepada Rasulullah, Katakanlah, wahai Muhammad, 'Inilah jalan yang\nAllah tunjukkan ke-pada-ku. Aku dan orang-orang yang beriman dan\nberamal saleh yang mengikutiku mengajak kamu kepada Allah dengan yakin serta mengandung bukti-bukti yang mengetuk akal dan perasaan\nmanusia. Mahasuci Allah dengan segala kesempurnaan-Nya, dan aku\ntidak termasuk orang-orang musyrik yang mempersekutukan Allah dengan yang lain.Setelah pada ayat yang lalu Allah memperingatkan siksa yang tidak\ndapat dihindari serta datangnya hari Kiamat yang tidak terduga sebagai\nbalasan atas keberpalingan manusia dari tuntunan para rasul, lalu pada\nayat berikut Allah menjelaskan makna pengutusan para rasul. Kami\ntidak mengutus nabi dan rasul sebelummu, wahai Nabi Muhammad, melainkan orang laki-laki, yakni manusia pilihan, yang Kami berikan wahyu\nkepadanya di antara penduduk negeri tempat para nabi dan rasul itu tinggal. Tidakkah mereka, yakni manusia dan secara khusus kaum musyrik\nMekah, bepergian di bumi sehingga mereka dapat melihat bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka yang mendustakan para nabi dan\nrasul? Dan sungguh, negeri akhirat itu lebih baik bagi orang yang bertakwa\ndibandingkan dengan kemegahan dan kemewahan dunia. Tidakkah kamu mengerti dan bisa berpikir jernih untuk menerima kebenaran yang\ndibawa para nabi dan rasul tersebut?
