Dalam menunaikan tugasnya menyampaikan dakwah para nabi\ndan rasul tidaklah menempuh jalan yang mulus, melainkan penuh rintangan. Kebanyakan manusia bahkan tetap menentang ajakan tersebut, sehingga apabila para rasul menemukan berbagai halangan dan rintangan dalam tugas itu, seakan tidak mempunyai harapan lagi tentang\nkeimanan kaumnya, dan telah meyakini bahwa mereka, para nabi dan\nrasul, telah didustakan oleh kaumnya, maka pada saat itu datanglah\nkepada mereka itu pertolongan Kami, lalu diselamatkan-lah mereka dan\norang yang Kami kehendaki untuk selamat. Dan siksa Kami tidak dapat\nditolak ataupun dihindarkan dari orang-orang yang berdosa.Sebagai penutup Surah Yusuf, Allah kembali mengingatkan bahwa\npada kisah para nabi dan rasul, termasuk kisah Nabi Yusuf, terkandung pesan-pesan untuk dipelajari dan dihayati manusia. Sungguh, pada kisah-kisah mereka itu terdapat pengajaran bagi orang yang mempunyai akal.\nKisah-kisah dalam Al-Qur'an itu bukanlah cerita yang dibuat-buat atau\nsekadar dongeng pelipur lara, tetapi kisah-kisah itu membenarkan kandungan kitab-kitab yang sebelumnya, yaitu Taurat, Zabur, dan Injil, yang\nmenjelaskan segala sesuatu tentang prinsip-prinsip nilai yang dibutuhkan\nmanusia guna mencapai kebahagiaan dunia dan akhirat, dan sebagai\npetunjuk menuju jalan lurus dan rahmat yang penuh berkah bagi orangorang yang beriman.\nSurah Yusuf dimulai dengan pernyataan bahwa Al-Qur'an adalah ayatayat dari Kitab yang nyata. Al-Qur'an menceritakan kisah-kisah terbaik sepanjang perjalanan sejarah kemanusiaan. Surah ini kemudian ditutup dengan ayat yang menegaskan kembali adanya pelajaran pada\nkisah-kisah itu bagi orang-orang yang berakal. Hal ini merupakan bukti keserasian dan keruntunan dari kandungan Al-Qur'an. 
