Mereka berkata kepada sang ayah, Demi Allah jika dia dimakan serigala, itu sungguh mustahil, padahal kami golongan yang kuat dan memiliki keberanian, kalau demikian yang terjadi tentu kami termasuk\ngolongan orang-orang yang rugi, lagi pengecut dan hidup tidak berguna.Setelah diuraikan tentang bujukan mereka kepada sang ayah, lalu\nsang ayah dengan berat hati mengizinkan mereka membawa serta Nabi\nYusuf, ayat berikut ini menjelaskan tentang aksi mereka memisahkan\nNabi Yusuf dari ayahnya. Maka ketika mereka membawanya pergi ke tengah padang pasir, dan setan pun memengaruhi mereka, sehingga mereka sepakat memasukkan Nabi Yusuf ke dasar sumur. Kemudian Kami\nwahyukan kepadanya ketika berada di sumur, Engkau wahai Nabi Yusuf kelak setelah dewasa pasti akan menceritakan perbuatan jahat ini kepada mereka, sedang mereka tidak menyadari bahwa orang yang pernah mereka aniaya itu adalah engkau.
