Setelah diuraikan tentang bujukan mereka kepada sang ayah, lalu\nsang ayah dengan berat hati mengizinkan mereka membawa serta Nabi\nYusuf, ayat berikut ini menjelaskan tentang aksi mereka memisahkan\nNabi Yusuf dari ayahnya. Maka ketika mereka membawanya pergi ke tengah padang pasir, dan setan pun memengaruhi mereka, sehingga mereka sepakat memasukkan Nabi Yusuf ke dasar sumur. Kemudian Kami\nwahyukan kepadanya ketika berada di sumur, Engkau wahai Nabi Yusuf kelak setelah dewasa pasti akan menceritakan perbuatan jahat ini kepada mereka, sedang mereka tidak menyadari bahwa orang yang pernah mereka aniaya itu adalah engkau.Setelah mereka menceburkan Nabi Yusuf ke dalam sumur dan meninggalkannya sendirian, kemudian mereka datang kepada ayah mereka\npada petang hari sambil menangis sebagai ekspresi bahwa mereka sedih.\nDengan cara ini mereka menduga bahwa ayahnya percaya dengan berita yang akan mereka sampaikan, sehingga perbuatan jahat mereka\ntertutupi.
