Setelah mereka menceburkan Nabi Yusuf ke dalam sumur dan meninggalkannya sendirian, kemudian mereka datang kepada ayah mereka\npada petang hari sambil menangis sebagai ekspresi bahwa mereka sedih.\nDengan cara ini mereka menduga bahwa ayahnya percaya dengan berita yang akan mereka sampaikan, sehingga perbuatan jahat mereka\ntertutupi.Kemudian mereka berkata, Wahai ayah kami! Sesungguhnya kami pergi\nbermain sambil berlomba memanah dan berpacu, dan kami tinggalkan\nYusuf di dekat barang-barang kami sendirian di tempat yang aman. Saat\nkami meninggalkan Yusuf sebentar, tiba-tiba datang serigala lalu dia\ndimakan serigala. Sungguh sangat mengejutkan, dan engkau tentu tidak\nakan percaya kepada kami dengan berita ini, sekalipun kami berkata benar.\nHal itu karena cintamu yang berlebih-lebihan kepada Yusuf, sehingga\nengkau berprasangka buruk kepada kami.
