Setelah mereka berhasil mencelakai Nabi Yusuf dengan memasukkannya ke dalam sumur, ayat ini menceritakan lanjutan kisah Nabi\nYusuf, yaitu ditemukannya dia oleh rombongan kafilah yang hendak\npergi ke Mesir. Dan setelah Nabi Yusuf diceburkan ke dalam sumur oleh\nsaudaranya, maka datanglah sekelompok musafir dari Madyan yang hendak menuju Mesir, kemudian di antara mereka menyuruh salah seorang\npengambil air untuk minum para kafilah. Lalu dia menurunkan timbanya,\nketika timba diturunkan di sumur, bergantunglah Nabi Yusuf pada tali\ntimba itu. Dengan nada terkejut, dia pun berteriak sambil berkata, Oh,\nsenangnya, ini ada seorang anak muda yang sehat lagi elok parasnya!\nSetelah Nabi Yusuf diangkat, kemudian mereka menyembunyikannya dengan maksud akan menjadikannya sebagai barang dagangan. Dan Allah\nMaha Mengetahui apa yang mereka kerjakan, karena tidak ada satu pun\nyang bisa disembunyikan dari-Nya.Dan setelah musafir itu tiba di Mesir, mereka pun menjualnya yakni\nNabi Yusuf dengan harga rendah atau murah, yaitu beberapa dirham saja,\nsebab mereka tidak tertarik kepadanya untuk memiliki dan mengambilnya\nsebagai anak atau sebagai budak yang dipekerjakan.
