Setelah istri al-Aziz memperlihatkan Nabi Yusuf kepada mereka, lalu\ndia berkata, Itulah orangnya yang menyebabkan kamu mencela aku karena aku tertarik kepadanya, dan sungguh benar, aku memang telah menggoda\nuntuk menundukkan dirinya tetapi dia menolak ajakanku dan berlindung\nkepada Tuhan-Nya. Jika dia tidak melakukan apa yang aku perintahkan\nkepadanya, yaitu melayani keinginanku, niscaya dia akan dipenjarakan,\ndan dia akan menjadi orang yang hina, karena tidak mendapatkan tempat\nterhormat dan fasilitas pelayanan yang baik.Mendengar perkataan istri al-Aziz, Nabi Yusuf berkata seraya memohon kepada Allah, Wahai Tuhanku! Penjara yang gelap lagi sempit\nlebih aku sukai daripada tinggal di dalam istana hanya untuk memenuhi\najakan mereka memenuhi nafsu birahinya. Jika aku tidak Engkau hindarkan dari tipu daya dan rayuan mereka, niscaya aku akan cenderung untuk\nmemenuhi keinginan mereka. Dan jika aku tunduk terhadap kemauan\nmereka tentu aku termasuk orang yang bodoh karena telah menjerumuskan diri dalam perbuatan yang hina.
