Dan aku mengikuti agama nenek moyangku, yaitu Nabi Ibrahim, Nabi\nIshak, dan Nabi Yakub. Aku hanya menyembah Tuhan Yang Maha Esa\ndan memurnikan agama untuk-Nya. Tidak pantas bagi kami para nabi\nmempersekutukan sesuatu apa pun dengan Allah. Memurnikan agama Tauhid lagi lurus itu adalah bagian dari karunia yang diberikan Allah kepada\nkami dan kepada seluruh umat manusia; tetapi kebanyakan manusia tidak\nbersyukur terhadap karunia dan nikmat dari-Nya.Setelah Nabi Yusuf menjelaskan tentang agama tauhid yang dianutnya, pada ayat berikut ini Nabi Yusuf mengajak kepada dua orang pemuda yang ada dalam penjara bersamanya untuk mengikuti agama\ntauhid seraya bertanya, Wahai kedua penghuni penjara! Manakah yang\nbaik, tuhan-tuhan yang bermacam-macam itu yang berhak disembah ataukah Tuhan Allah Yang Maha Esa, lagi Mahaperkasa? Dialah Allah Tuhan\nyang Maha Menciptakan, dan Maha Memberi rezeki. Karena itu, hanya\nDia-lah yang berhak disembah.
