Setelah Nabi Yusuf menjelaskan tentang agama tauhid yang dianutnya, pada ayat berikut ini Nabi Yusuf mengajak kepada dua orang pemuda yang ada dalam penjara bersamanya untuk mengikuti agama\ntauhid seraya bertanya, Wahai kedua penghuni penjara! Manakah yang\nbaik, tuhan-tuhan yang bermacam-macam itu yang berhak disembah ataukah Tuhan Allah Yang Maha Esa, lagi Mahaperkasa? Dialah Allah Tuhan\nyang Maha Menciptakan, dan Maha Memberi rezeki. Karena itu, hanya\nDia-lah yang berhak disembah.Apa yang kamu sembah selain Dia dan kamu percayai sebagai tuhan,\nhanyalah nama-nama yang kamu buat-buat lalu dianggap baik oleh kamu\nsendiri maupun oleh nenek moyangmu, padahal ia hanyalah benda mati\nyang tidak bisa memberi manfaat maupun mendatangkan mudarat.\nAllah tidak menurunkan suatu keterangan pun baik berupa dalil yang pasti\nmaupun bukti yang kuat tentang suatu hal mengenai nama atau status\nbenda yang kamu jadikan sesembahan itu. Keputusan yang adil tentang\nakidah, ibadah, dan ketentuan dalam muamalah yang benar itu hanyalah\nmilik Allah, karena Dialah Pencipta segalanya sehingga mengetahui segala sesuatu tentang ciptaan-Nya. Dia telah memerintahkan agar kamu\ndengan tulus ikhlas tidak menyembah selain Dia, karena Allah adalah\nPencipta, Pemberi rezeki, Yang Menghidupkan dan Mematikan. Itulah\nagama yang lurus lagi benar yang dijelaskan dalam kitab suci dan disampaikan para rasul-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui hakikat kebenaran itu disebabkan oleh sifat sombong mereka yang selalu\nmengikuti hawa nafsunya.
