Apa yang kamu sembah selain Dia dan kamu percayai sebagai tuhan,\nhanyalah nama-nama yang kamu buat-buat lalu dianggap baik oleh kamu\nsendiri maupun oleh nenek moyangmu, padahal ia hanyalah benda mati\nyang tidak bisa memberi manfaat maupun mendatangkan mudarat.\nAllah tidak menurunkan suatu keterangan pun baik berupa dalil yang pasti\nmaupun bukti yang kuat tentang suatu hal mengenai nama atau status\nbenda yang kamu jadikan sesembahan itu. Keputusan yang adil tentang\nakidah, ibadah, dan ketentuan dalam muamalah yang benar itu hanyalah\nmilik Allah, karena Dialah Pencipta segalanya sehingga mengetahui segala sesuatu tentang ciptaan-Nya. Dia telah memerintahkan agar kamu\ndengan tulus ikhlas tidak menyembah selain Dia, karena Allah adalah\nPencipta, Pemberi rezeki, Yang Menghidupkan dan Mematikan. Itulah\nagama yang lurus lagi benar yang dijelaskan dalam kitab suci dan disampaikan para rasul-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui hakikat kebenaran itu disebabkan oleh sifat sombong mereka yang selalu\nmengikuti hawa nafsunya.Setelah Nabi Yusuf terlebih dahulu menyampaikan risalah Allah\ntentang ketuhanan, ayat berikutnya menjelaskan tentang takwil mimpi kedua pemuda itu sebagaimana dijelaskan pada ayat 36. Hal ini dilakukan agar ajaran tauhid mudah diterima oleh mereka. Wahai kedua\npenghuni penjara, dengarkanlah takwil mimpi kamu, Adapun salah seorang di antara kamu yang bermimpi memeras anggur, maka dalam waktu dekat akan dibebaskan dari penjara dan akan bertugas kembali\nmenyediakan minuman khamar bagi tuannya. Adapun yang seorang lagi\nyang bermimpi membawa roti di atas kepalanya, dia akan dijatuhi hukuman mati dengan cara disalib, lalu burung hinggap dan memakan sebagian daging kepalanya. Dengan demikian telah terjawab perkara yang kamu tanyakan kepadaku perihal takwil mimpi kamu.
