Setelah Nabi Yusuf terlebih dahulu menyampaikan risalah Allah\ntentang ketuhanan, ayat berikutnya menjelaskan tentang takwil mimpi kedua pemuda itu sebagaimana dijelaskan pada ayat 36. Hal ini dilakukan agar ajaran tauhid mudah diterima oleh mereka. Wahai kedua\npenghuni penjara, dengarkanlah takwil mimpi kamu, Adapun salah seorang di antara kamu yang bermimpi memeras anggur, maka dalam waktu dekat akan dibebaskan dari penjara dan akan bertugas kembali\nmenyediakan minuman khamar bagi tuannya. Adapun yang seorang lagi\nyang bermimpi membawa roti di atas kepalanya, dia akan dijatuhi hukuman mati dengan cara disalib, lalu burung hinggap dan memakan sebagian daging kepalanya. Dengan demikian telah terjawab perkara yang kamu tanyakan kepadaku perihal takwil mimpi kamu.Dan dia Nabi Yusuf pun berkata kepada orang yang diketahuinya akan\nselamat dari hukuman mati di antara mereka berdua, Jika kamu nanti\nkeluar dari penjara ini, terangkanlah tentang keadaanku yang ditahan\nsecara zalim tanpa kesalahan kepada tuanmu, agar aku dapat segera dibebaskan. Maka setan menjadikan dia yakni orang yang selamat dari\nhukuman, lupa untuk menerangkan tentang keadaan Nabi Yusuf kepada\ntuannya. Karena itu dia Nabi Yusuf tetap dalam penjara beberapa tahun\nlamanya, dalam tempo kurang lebih tiga sampai sembilan tahun.
