Setelah musim kemarau itu berlalu, akan datang tahun di mana manusia diberi hujan dengan cukup sehingga tanaman dapat tumbuh subur\nkembali dan pada masa subur itu mereka bisa memeras kembali anggur\nsebagai minuman yang lezat lagi segar.Setelah Nabi Yusuf menceritakan takwil mimpi raja dengan rinci\ndan jelas kepada pelayan raja dan iapun menyampaikannya kepada sang\nraja, pada ayat ini dijelaskan tentang permintaan raja untuk memanggil\nNabi Yusuf setelah mendengarkan perihal tafsir mimpinya itu Dan raja\nberkata kepada para pembantunya, Bawalah dia”Yusuf”kepadaku.\nKetika utusan itu datang kepadanya dan memintanya menghadap raja,\ndia”Nabi Yusuf”pun berkata, Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakan\nkepadanya bagaimana halnya perempuan-perempuan yang telah melukai\ntangannya sendiri tatkala aku keluar dihadapan mereka. Hal ini disampaikan Nabi Yusuf agar pembebasannya jelas dan kebenaran terungkap. Sungguh, Tuhanku Maha Mengetahui tipu daya dan muslihat mereka\nterhadapkusehingga tidak ada yang bisa disembunyikan dari-Nya. Vonis hukuman yang dijatuhkan, maupun pembebasan seseorang dari\nhukuman, seharusnya disertai bukti yang kuat, bukan sekadar alasan\ndan dugaan.
