Kemudian istri al-Aziz mengatakan, Yang demikian itu, yakni pengakuan bahwa akulah yang menggoda Yusuf dan dia menolaknya, adalah agar dia, suamiku, mengetahui bahwa aku benar-benar tidak mengkhianatinya dan berselingkuh dengan orang lain ketika dia tidak ada\nbersamaku, dan agar Yusuf bebas dari segala tuduhan. Dan aku menyadari bahwa sesungguhnya Allah tidak meridai tipu daya orang-orang yang\nberkhianat. Allah pasti akan mengungkap kejadian yang sebenarnya,\nmeski hal itu sudah ditutup-tutupi bertahun-tahun. Setelah peristiwa yang dialami Nabi Yusuf berlalu dan ia terbukti\ntidak bersalah, ia pun berkata, Dan aku tidak menyatakan diriku bebas\ndari kesalahan apa pun, karena sesungguhnya salah satu jenis nafsu manusia itu adalah nafsu amarah, yang selalu mendorong manusia kepada\nkejahatan, kecuali nafsu yang diberi rahmat oleh Tuhanku sehingga tidak\nmembawaku kepada kejahatan. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pengampun\natas segala dosa, Maha Penyayang bagi siapa saja yang Dia kehendaki.
