Setelah peristiwa yang dialami Nabi Yusuf berlalu dan ia terbukti\ntidak bersalah, ia pun berkata, Dan aku tidak menyatakan diriku bebas\ndari kesalahan apa pun, karena sesungguhnya salah satu jenis nafsu manusia itu adalah nafsu amarah, yang selalu mendorong manusia kepada\nkejahatan, kecuali nafsu yang diberi rahmat oleh Tuhanku sehingga tidak\nmembawaku kepada kejahatan. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pengampun\natas segala dosa, Maha Penyayang bagi siapa saja yang Dia kehendaki.Raja yakin bahwa Nabi Yusuf telah dizalimi dipenjara tanpa berbuat\nsalah. Raja juga mengaguminya karena kemampuannya memberikan\ntakwil mimpi sang raja. Raja pun berkata, Bawalah dia (Yusuf ) kepadaku, agar aku memilih dia sebagai orang yang dekat kepadaku dan aku\nangkat menjadi penasihat dalam pemerintahan. Ketika dia (raja) telah\nbercakap-cakap dengan dia, dia (raja) berkata, Sesungguhnya kamu mulai\nhari ini kuangkat menjadi seorang yang berkedudukan tinggi di lingkungan\nkerajaan kami dan menjadi orang yang dipercaya mengurus urusan\nkerajaan.
