Raja yakin bahwa Nabi Yusuf telah dizalimi dipenjara tanpa berbuat\nsalah. Raja juga mengaguminya karena kemampuannya memberikan\ntakwil mimpi sang raja. Raja pun berkata, Bawalah dia (Yusuf ) kepadaku, agar aku memilih dia sebagai orang yang dekat kepadaku dan aku\nangkat menjadi penasihat dalam pemerintahan. Ketika dia (raja) telah\nbercakap-cakap dengan dia, dia (raja) berkata, Sesungguhnya kamu mulai\nhari ini kuangkat menjadi seorang yang berkedudukan tinggi di lingkungan\nkerajaan kami dan menjadi orang yang dipercaya mengurus urusan\nkerajaan.Dia (Yusuf ) menerima tawaran raja, lalu dia berkata, Jadikanlah\naku sebagai bendaharawan negeri Mesir ini; karena sesungguhnya aku adalah orang yang pandai menjaga amanat dan berpengetahuan luas tentang\nkebendaharaan.
