Dia (Yusuf ) menerima tawaran raja, lalu dia berkata, Jadikanlah\naku sebagai bendaharawan negeri Mesir ini; karena sesungguhnya aku adalah orang yang pandai menjaga amanat dan berpengetahuan luas tentang\nkebendaharaan.Permohonan Nabi Yusuf diterima oleh raja. Dan demikianlah Kami\nmemberi kedudukan kepada Yusuf di negeri Mesir ini; untuk itu dia bebas\ntinggal di mana saja yang dia kehendaki. Kami melimpahkan rahmat kepada\nsiapa yang Kami kehendaki, dan Kami tidak menyia-nyiakan sedikit pun\npahala bagi orang yang berbuat baik.
