Ketika tiba saat bagi anak-anak Nabi Yakub bersama Bunyamin\nberangkat ke Mesir, timbul firasat di hati Nabi Yakub tentang kesulitan\nyang akan mereka hadapi. Dan dia (Nabi Yakub) berkata kepada mereka, Wahai anak-anakku! Begitu sampai di Mesir, janganlah kamu\nmasuk bersama-sama dari satu pintu gerbang saja, dan masuklah secara\nberpencar dari pintu-pintu gerbang yang berbeda. Namun, meski aku menyuruh kalian berbuat demikian untuk menghindari kemungkinan\nburuk yang akan terjadi, aku tidak dapat mempertahankan kamu sedikit\npun dari ketentuan dan takdir Allah. Keputusan itu hanyalah hak dan\nwewenang Allah. Kepada-Nya aku bertawakal dengan berserah diri secara penuh, dan hanya kepada-Nya pula bertawakallah orang-orang yang\nbertawakal.Petunjuk yang diberikan Nabi Yakub dilaksanakan dengan baik\noleh anak-anaknya. Dan ketika mereka masuk ke negeri Mesir sesuai\ndengan perintah ayah mereka, maka sesungguhnya masuk Mesir dengan\ncara berpencar tidak dapat menolak sedikit pun keputusan dan takdir\nAllah. Itu semua hanya suatu keinginan pada diri Yakub yang telah ditetapkannya sendiri. Hal itu menunjukkan betapa dia mengharapkan keselamatan bagi anak-anaknya dalam menempuh perjalanan jauh itu. Dan\nsesungguhnya dia (Nabi Yakub) mempunyai pengetahuan tentang itu karena Kami telah mengajarkan banyak hal kepadanya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui bahwa apa yang dilakukan Nabi Yakub adalah\nhal yang benar.
