Petunjuk yang diberikan Nabi Yakub dilaksanakan dengan baik\noleh anak-anaknya. Dan ketika mereka masuk ke negeri Mesir sesuai\ndengan perintah ayah mereka, maka sesungguhnya masuk Mesir dengan\ncara berpencar tidak dapat menolak sedikit pun keputusan dan takdir\nAllah. Itu semua hanya suatu keinginan pada diri Yakub yang telah ditetapkannya sendiri. Hal itu menunjukkan betapa dia mengharapkan keselamatan bagi anak-anaknya dalam menempuh perjalanan jauh itu. Dan\nsesungguhnya dia (Nabi Yakub) mempunyai pengetahuan tentang itu karena Kami telah mengajarkan banyak hal kepadanya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui bahwa apa yang dilakukan Nabi Yakub adalah\nhal yang benar.Usai masuk dengan berpencar melalui pintu-pintu gerbang yang\nberbeda, sampailah saudara-saudara Nabi Yusuf ke tempatnya. Dan\nketika mereka masuk ke tempat Yusuf, dia pun menempatkan tiap dua orang dari mereka dalam satu kamar, sementara dia menempatkan\nsaudaranya (Bunyamin) di tempatnya sendiri. Ketika Nabi Yusuf berada\ndi kamar bersama Bunyamin, dia (Yusuf ) berkata, Sesungguhnya aku\nadalah saudara kandung-mu. Jangan engkau bersedih hati terhadap apa\nyang telah mereka kerjakan terhadap kita berdua.
