Usai masuk dengan berpencar melalui pintu-pintu gerbang yang\nberbeda, sampailah saudara-saudara Nabi Yusuf ke tempatnya. Dan\nketika mereka masuk ke tempat Yusuf, dia pun menempatkan tiap dua orang dari mereka dalam satu kamar, sementara dia menempatkan\nsaudaranya (Bunyamin) di tempatnya sendiri. Ketika Nabi Yusuf berada\ndi kamar bersama Bunyamin, dia (Yusuf ) berkata, Sesungguhnya aku\nadalah saudara kandung-mu. Jangan engkau bersedih hati terhadap apa\nyang telah mereka kerjakan terhadap kita berdua.Menjelang kepulangan saudara-saudara Nabi Yusuf ke Kanaan, ia\nmeminta para pembantunya untuk mempersiapkan kepulangan mereka. Maka ketika telah disiapkan bahan makanan untuk mereka bawa\npulang dan bekal dalam perjalanan mereka, dia menugaskan pembantunya untuk memasukkan piala, yakni gelas minuman yang pada saat itu\ndigunakan untuk menakar, ke dalam karung saudara kandung-nya, Bunyamin. Kemudian setelah saudara-saudaranya berangkat, Nabi Yusuf\nmemberitahu para pembantunya bahwa piala yang digunakan untuk\nmenakar telah hilang, barangkali diambil atau terbawa oleh kafilah\nyang baru saja pergi. Para pembantu Nabi Yusuf lantas mengejar kafilah tersebut. Ketika mereka berhasil mendekati kafilah anak-anak Nabi\nYakub, berteriaklah seseorang yang mengejar, seraya menyerukan, Wahai\nkafilah! Sesungguhnya kamu pasti para pencuri.
