Setelah dijelaskan tentang mimpi Nabi Yusuf dan isyarat akan dipilihnya dia sebagai Nabi dan beberapa karunia lain yang akan diberikan\nAllah kepadanya, ayat berikut ini menjelaskan tentang sikap putraputra Nabi Yakub terhadap Nabi Yusuf, sebagaimana dijelaskan, sungguh, dalam kisah Nabi Yusuf dan saudara-saudaranya terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah dan pelajaran berharga bagi orang yang bertanya\ntentang kisah itu. Kisah tersebut juga menjadi bukti kebenaran Nabi\nMuhammad sebagai utusan Allah, karena mampu menjelaskan kisah\nNabi Yusuf secara gamblang.Pelajaran dari kisah itu dimulai ketika mereka saudara-saudara Nabi\nYusuf satu ayah lain ibu berkata satu sama lain, Sesungguhnya Yusuf dan\nsaudara kandung-nya, yakni Bunyamin lebih dicintai ayah daripada kita,\npadahal kita adalah satu golongan yang kuat dan mampu membantu segala urusannya. Sungguh, ayah kita dalam kekeliruan yang nyata karena\nlebih mencintai Yusuf dan Bunyamin dari pada kita.
