Mereka, para pembantu Nabi Yusuf, menjawab, Kami kehilangan piala raja, dan siapa yang mengakui piala itu ada padanya dan dapat mengembalikannya tanpa harus kami geledah, maka dia akan memperoleh bahan\nmakanan seberat beban unta, dan aku jamin hadiah itu pasti akan dia\nterima.Saudara-saudara Nabi Yusuf merasa tersinggung dengan tuduhan\npara pembantu Nabi Yusuf. Mereka pun membela diri dan menjawab,\nSebelum ini kami sudah pernah datang ke Mesir. Identitas kami sudah\npernah diperiksa oleh petugas kerajaan. Beberapa hari yang lalu kami\nbahkan dijamu oleh raja. Demi Allah, sungguh, kamu mengetahui bahwa\nkami datang bukan untuk berbuat keonaran dan kerusakan di negeri ini,\ndan kamu juga tahu bahwa kami bukanlah para pencuri seperti yang kamu tuduhkan.
