Mereka, anak-anak Nabi Yakub, menjawab, Hukumannya ialah pada\nsiapa ditemukan dalam karungnya piala yang hilang itu, maka dia sendirilah\nyang akan menerima hukumannya, bukan yang lain. Demikianlah ajaran\nagama kami; memberi hukuman kepada orang-orang zalim.Para pembantu Nabi Yusuf menyepakati tawaran anak-anak Nabi Yakub. Maka mulailah dia, salah satu pembantu Nabi Yusuf, memeriksa\nkarung-karung mereka, yakni saudara-saudara tiri Nabi Yusuf, sebelum\nmemeriksa karung Bunyamin, saudara kandung-nya sendiri. Setelah\ncukup lama menggeledah dengan teliti, kemudian dia (pembantu Nabi\nYusuf ) mengeluarkan piala itu dari karung Bunyamin, saudara kandungnya. Demikianlah cara Kami, yakni Allah, mengatur rencana untuk Yusuf\nagar ia dapat tetap bersama saudara kandungnya, Bunyamin. Dia (Nabi\nYusuf ) tidak dapat menghukum saudara kandung-nya menurut undangundang raja Mesir, kecuali Allah menghendakinya, yakni hukuman yang\ndiusulkan oleh saudara-saudara tirinya sendiri. Kami angkat derajat\norang yang Kami kehendaki; dan ketahuilah bahwa di atas setiap orang\nyang berpengetahuan pasti ada orang-orang yang lebih mengetahui, dan di\natas semua itu ada Allah Yang Maha Mengetahui.
