Mendengar permohonan mereka, dia (Nabi Yusuf ) berkata, Kami\nselalu memohon perlindungan kepada Allah dari menahan seseorang yang\ntidak bersalah. Kami tidak menahan kecuali orang yang kami temukan harta kami padanya. Jika kami berbuat demikian, yakni menahan seseorang di antara kamu sebagai ganti Bunyamin, berarti kami orang yang zalim karena menahan orang yang tidak bersalah.Pupuslah harapan mereka begitu mendengar jawaban Nabi Yusuf.\nMaka ketika mereka telah berputus asa darinya, yakni putusan Nabi Yusuf untuk membebaskan Bunyamin dan menahan salah seorang di\nantara mereka sebagai gantinya, maka mereka pun menyendiri sambil\nberunding dengan berbisik-bisik. Yang tertua usianya di antara mereka\nberkata, Tidakkah kamu ketahui bahwa ayahmu telah mengambil janji dari\nkamu dengan nama Allah untuk menjaga dan membawa pulang Bunyamin ke hadapannya, dan sebelum itu ingatkah kamu bahwa kita dulu\ntelah menyia-nyiakan Yusuf dengan melemparkannya ke dalam sumur?\nSebab itu, aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir ini. Aku akan tetap\ntinggal di sini sampai ayahku mengizinkan aku untuk menghadapnya,\natau Allah memberi keputusan terhadapku; aku akan menerima apa pun\nkeputusan Allah. Dan Dia adalah hakim yang senantiasa memberi keputusan terbaik bagi hamba-hamba-Nya.
