Pupuslah harapan mereka begitu mendengar jawaban Nabi Yusuf.\nMaka ketika mereka telah berputus asa darinya, yakni putusan Nabi Yusuf untuk membebaskan Bunyamin dan menahan salah seorang di\nantara mereka sebagai gantinya, maka mereka pun menyendiri sambil\nberunding dengan berbisik-bisik. Yang tertua usianya di antara mereka\nberkata, Tidakkah kamu ketahui bahwa ayahmu telah mengambil janji dari\nkamu dengan nama Allah untuk menjaga dan membawa pulang Bunyamin ke hadapannya, dan sebelum itu ingatkah kamu bahwa kita dulu\ntelah menyia-nyiakan Yusuf dengan melemparkannya ke dalam sumur?\nSebab itu, aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir ini. Aku akan tetap\ntinggal di sini sampai ayahku mengizinkan aku untuk menghadapnya,\natau Allah memberi keputusan terhadapku; aku akan menerima apa pun\nkeputusan Allah. Dan Dia adalah hakim yang senantiasa memberi keputusan terbaik bagi hamba-hamba-Nya.Karena tidak lagi ada peluang bagi anak-anak Nabi Yakub untuk\nmengubah keputusan Al-Aziz, mereka menyerah. Mereka dengan berat\nhati meninggalkan Bunyamin. Saudara tertua mereka, karena merasa\ngagal menjaga Bunyamin, pun tetap tinggal di Mesir. Ia berpesan kepada mereka, Kembalilah kepada ayahmu dan katakanlah kepadanya dengan lembut, 'Wahai ayah kami! Sesungguhnya anakmu, Bunyamin, telah\ndituduh mencuri piala raja, dan kami hanya menyaksikan apa yang kami\nketahui secara lahir, dan kami tidak mengetahui apa yang di balik itu.
