Anak-anak Nabi Yakub, selain Bunyamin dan saudara tertua mereka,\nbertolak menuju Kanaan. Setiba di Kanaan mereka menceritakan kepada Nabi Yakub peristiwa yang mereka alami dan tuduhan yang ditujukan\nkepada Bunyamin. Dia (Nabi Yakub) berkata, Sebenarnya dalam hati\nkecilku hanya dirimu sendiri yang memandang baik atau memandang ringan urusan yang buruk itu; bahwa kalian tidak menepati janji untuk\nmenjaga Bunyamin. Maka kesabaranku adalah kesabaran yang baik. Aku\nbermohon kepada Allah mudah-mudahan Allah mendatangkan mereka\nsemuanya, baik Bunyamin, saudara tertuamu, maupun Yusuf kepadaku.\nSungguh, Dialah Tuhan Yang Maha Mengetahui, Mahabijaksana.Dan setelah berkata demikian, dia (Nabi Yakub) berpaling dari\nmereka untuk menyendiri seraya berkata, Aduhai duka citaku terhadap\nYusuf, dan karena terlalu banyak meneteskan air mata, kedua matanya\nmenjadi putih karena sedih sehingga tidak bisa lagi melihat. Dia lebih\nbanyak diam karena menahan amarah kepada anak-anaknya.
