Dan setelah berkata demikian, dia (Nabi Yakub) berpaling dari\nmereka untuk menyendiri seraya berkata, Aduhai duka citaku terhadap\nYusuf, dan karena terlalu banyak meneteskan air mata, kedua matanya\nmenjadi putih karena sedih sehingga tidak bisa lagi melihat. Dia lebih\nbanyak diam karena menahan amarah kepada anak-anaknya.Melihat Nabi Yakub terus-menerus mengingat Nabi Yusuf. Mereka\nberkata, Demi Allah, engkau tidak pernah henti-hentinya mengingat\nNabi Yusuf yang sudah tidak diketahui lagi keberadaannya, sehingga\nengkau mengidap penyakit berat yang membuat badanmu kurus dan\npikiranmu kacau atau membuat engkau termasuk orang-orang yang akan\nbinasa dan meninggal dunia.
