Sebagai nabi dan rasul, Nabi Yakub sebenarnya tahu Nabi Yusuf\nmasih hidup, hanya saja Allah belum memberitahukan tempat keberadaannya. Untuk itulah Nabi Yakub meminta anak-anaknya mencari\nYusuf dan menjemput Bunyamin, Wahai anak-anakku! Pergilah kamu\nkembali ke Mesir, dan carilah berita tentang Yusuf dan saudaranya, Bunyamin, dan jangan kamu berputus asa dari rahmat dan pertolongan Allah.\nSesungguhnya tidak ada yang berputus asa dari rahmat dan pertolongan\nAllah, melainkan hanyalah orang-orang yang kafir.Anak-anak Nabi Yakub lalu mempersiapkan diri untuk kembali berangkat ke Mesir. Keberangkatan mereka kali ini bukan semata untuk menyelidiki keberadaan Nabi Yusuf, melainkan juga untuk memperoleh bahan makanan karena saat itu cadangan makanan mereka\nsudah menipis. Maka setelah menempuh perjalanan yang melelahkan,\nsampailah mereka di Mesir, dan ketika mereka masuk ke tempat Nabi Yusuf, mereka berkata, Wahai Al-Aziz yang mulia! Kami dan keluarga kami\ndi Kanaan telah ditimpa kesengsaraan karena paceklik berkepanjangan\ndan kami datang membawa barang-barang yang tidak berharga untuk ditukar dengan bahan makanan. Hanya itu yang kami miliki, maka kami\nbermohon, wahai Al-Aziz yang mulia, penuhilah jatah gandum untuk\nkami, dan bersedekahlah kepada kami. Sesungguhnya Allah memberi balasan\nyang berlipat ganda kepada orang yang bersedekah.
