Nabi Yusuf terenyuh mendengar cerita dan melihat kondisi saudarasaudaranya. Dia lalu berkata, Tahukah kamu perbuatan buruk apa yang\ntelah kamu perbuat terhadap Yusuf dahulu dan saudaranya, Bunyamin,\nkarena kamu tidak menyadari akibat perbuatan jahat-mu itu?Mereka tersentak mendengar ucapan Nabi Yusuf. Mereka mulai\nberpikir apakah pria di hadapan mereka adalah Nabi Yusuf. Mereka lalu\nberkata dengan perasaan bersalah bercampur gembira, Apakah engkau\nbenar-benar Yusuf? Dia menjawab dengan ramah, Aku Yusuf dan ini saudara kandung-ku. Sungguh, Allah Yang Maha Pengasih dan Penyayang\ntelah melimpahkan karunia-Nya kepada kami sehingga kami dapat bertemu kembali. Sesungguhnya barang siapa bertakwa dan bersabar, maka\nSungguh, Allah tidak akan menyia-nyiakan pahala bagi orang yang berbuat\nbaik.
