Berhasil menenangkan hati saudara-saudaranya, Nabi Yusuf lalu\nmeminta mereka segera menemui ayah mereka di Kanaan, Pergilah\nkamu dengan membawa bajuku ini, dan jangan ada yang tinggal seorang\npun agar ayah kita tidak curiga lagi, dan begitu kamu sampai di Kanaan,\nusapkan bajuku ini ke wajah ayahku, nanti dia akan sembuh dan dapat\nmelihat kembali seperti sedia kala; dan kembalilah lagi ke Mesir bersama ayah kita dan bawalah seluruh keluargamu kepadaku; jangan ada seorang\npun yang tertinggal.Saudara-saudara Nabi Yusuf mengikuti perintahnya. Mereka mempersiapkan diri untuk kembali ke Kanaan. Dan demikianlah, ketika\nkafilah itu telah keluar dari Mesir, ayah mereka yang berada jauh di Kanaan berkata kepada para menantu dan cucunya yang tinggal bersamanya di Kanaan, Sesungguhnya aku mencium bau Yusuf. Sekiranya kamu\nsemua tidak menuduhku sudah pikun atau lemah akal, tentu kamu akan\nmembenarkanku.
