 Sekian waktu berlalu, dan kafilah anak-anak Nabi Yakub pun sampai\ndi Kanaan. Maka ketika benar-benar telah tiba pembawa kabar gembira\nitu, yakni salah seorang dari anak-anak Nabi Yakub yang membawa\nbaju Nabi Yusuf, maka diusapkannya baju itu ke wajahnya (Nabi Yakub),\nlalu seketika itu dia dapat melihat kembali seperti sedia kala. Dia berkata\nkepada keluarganya yang tetap tidak memercayai perkataannya, Bukankah telah aku katakan kepadamu tadi, bahwa aku mencium bau Yusuf.\nAku yakin Yusuf masih hidup karena aku mengetahui dari Allah apa yang\ntidak kamu ketahui.Kejadian yang baru saja mereka saksikan membuat keluarga besar\nNabi Yakub sadar bahwa selama ini dia mengetahui mereka telah membohonginya. Karena itu, mereka meminta maaf kepada Nabi Yakub dan\nminta dimohonkan ampunan kepada Allah atas dosa mereka. Mereka\nberkata, Wahai ayah kami! Mohonkanlah kepada Allah agar Dia memberi ampunan untuk kami atas dosa-dosa kami. Sesungguh-nya kami sejak\ndulu adalah orang yang bersalah dan berdosa.
