Kejadian yang baru saja mereka saksikan membuat keluarga besar\nNabi Yakub sadar bahwa selama ini dia mengetahui mereka telah membohonginya. Karena itu, mereka meminta maaf kepada Nabi Yakub dan\nminta dimohonkan ampunan kepada Allah atas dosa mereka. Mereka\nberkata, Wahai ayah kami! Mohonkanlah kepada Allah agar Dia memberi ampunan untuk kami atas dosa-dosa kami. Sesungguh-nya kami sejak\ndulu adalah orang yang bersalah dan berdosa.Memenuhi permohonan keluarganya itu, dia (Nabi Yakub) berkata,\nAku akan memohonkan ampunan bagimu semua kepada Tuhanku. Sungguh, Dia adalah Tuhan Yang Maha Pengampun, Maha Penyayang.
