Memenuhi permohonan keluarganya itu, dia (Nabi Yakub) berkata,\nAku akan memohonkan ampunan bagimu semua kepada Tuhanku. Sungguh, Dia adalah Tuhan Yang Maha Pengampun, Maha Penyayang.Sekian lama berlalu setelah kejadian itu, berangkatlah Nabi Yakub\nbersama keluarga besarnya ke Mesir menuruti pesan Nabi Yusuf. Maka\nketika mereka sudah sampai di Mesir dan masuk ke tempat yang telah\ndisediakan oleh Nabi Yusuf, dia merangkul kedua orang tuanya seraya berkata kepada semua anggota rombongan, Masuklah kamu ke negeri Mesir, insya Allah kalian masuk dalam keadaan aman.
