Sekian lama berlalu setelah kejadian itu, berangkatlah Nabi Yakub\nbersama keluarga besarnya ke Mesir menuruti pesan Nabi Yusuf. Maka\nketika mereka sudah sampai di Mesir dan masuk ke tempat yang telah\ndisediakan oleh Nabi Yusuf, dia merangkul kedua orang tuanya seraya berkata kepada semua anggota rombongan, Masuklah kamu ke negeri Mesir, insya Allah kalian masuk dalam keadaan aman.Dan ketika keluarga besar Nabi Yusuf sudah menempati ruangan\nyang disediakan, dia menuntun dan menaikkan kedua orang tuanya ke atas\nsinggasana yang sudah disiapkannya. Dan mereka semua tunduk bersujud\nmemberi penghormatan kepadanya. Dan dia berkata kepada ayahnya,\nWahai ayahku! Inilah takwil dari mimpiku yang dahulu itu aku ceritakan\nkepada engkau. Dan sesungguhnya Tuhanku yang selalu memelihara dan\nmelindungiku telah menjadikannya kenyataan. Sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku dengan menyempurnakan nikmat-Nya, antara\nlain ketika Dia membebaskan aku dari penjara setelah difitnah, ketika\nmembawa kamu dari dusun menuju Mesir, dan setelah setan memerdaya\nsaudara-saudaraku sehingga merusak hubungan antara aku dengan saudara-saudaraku itu. Sungguh, Tuhanku Mahalembut terhadap apa yang Dia\nkehendaki dengan mengaturnya secara rapi. Sungguh, Dia Yang Maha\nMengetahui segala sesuatu, lagi Mahabijaksana dalam ketetapan-Nya.
