Perlakuan buruk sebagian dari kaummu dan penolakan mereka\nkepada dakwahmu tidaklah berbeda dengan apa yang dilakukan oleh\norang kafir terdahulu. Ketahuilah, wahai Nabi Muhammad bahwa demikianlah, Kami memasukkannya, yaitu olok-olok terhadap para rasul dan risalahnya, ke dalam hati orang yang berdosa, yaitu kaum kafir yang\nkebejatan dan dosa mereka sudah mendarah daging. Semua ayat dan\nrisalah para rasul tidak mampu menuntun mereka menuju iman.Karena itu, mereka tidak beriman kepadanya, yaitu Al-Qur'an atau\nNabi Muhammad, padahal telah berlalu sunatullah berupa kebinasaan\ndan kehancuran terhadap orang-orang terdahulu akibat dari perbuatan\ndosa dan kedurhakaan mereka.
