Dan selain itu, Kami pun telah menjadikan padanya sumber-sumber\ndan sarana-sarana kehidupan untuk keperluanmu, wahai manusia, baik\nberupa sandang, pangan, maupun papan. Dan Kami ciptakan pula beragam makhluk-makhluk yang bukan kamu pemberi rezekinya, melainkan\nKami-lah yang menanggungnya.Dan tidak ada sesuatu pun dari makhluk ciptaan Allah di langit dan\nbumi melainkan pada sisi Kamilah khazanahnya. Kami yang menguasai,\nmengatur, dan membagi rezekinya sesuai kehendak dan ketentuan Kami. Kami tidak menurunkannya kepada mereka melainkan dengan ukuran tertentu, yakni sesuai kondisi, kebutuhan, dan keadaan mereka masing-masing.
