Dan tidak ada sesuatu pun dari makhluk ciptaan Allah di langit dan\nbumi melainkan pada sisi Kamilah khazanahnya. Kami yang menguasai,\nmengatur, dan membagi rezekinya sesuai kehendak dan ketentuan Kami. Kami tidak menurunkannya kepada mereka melainkan dengan ukuran tertentu, yakni sesuai kondisi, kebutuhan, dan keadaan mereka masing-masing.Dan hal lain yang membuktikan kekuasaan Kami adalah bahwa\nKami telah meniupkan angin untuk mengawinkan butir-butir awan dan\ndari hasil perkawinan itu, Kami turunkan hujan dari langit, lalu Kami beri\nminum kamu sekalian, tumbuh-tumbuhan, dan hewan dengan air itu, dan\nbukanlah kamu, melainkan Kami-lah, yang menyimpan dan menguasainya.
