Mendengar jawaban Iblis yang bernada angkuh, Dia (Allah) berfirman, Kalau begitu keluarlah dari surga, wahai Iblis, karena sesungguhnya\nkamu terkutuk. Engkau tidak pantas menerima rahmat-Ku, apalagi tinggal di surga-Ku. Dan sesungguhnya kutukan itu, yakni keterjauhan engkau dari rahmat-Ku, tetap menimpamu di dunia sampai hari Kiamat.Mendengar jawaban Iblis yang bernada angkuh, Dia (Allah) berfirman, Kalau begitu keluarlah dari surga, wahai Iblis, karena sesungguhnya\nkamu terkutuk. Engkau tidak pantas menerima rahmat-Ku, apalagi tinggal di surga-Ku. Dan sesungguhnya kutukan itu, yakni keterjauhan engkau dari rahmat-Ku, tetap menimpamu di dunia sampai hari Kiamat.
