Permintaan Iblis untuk dipanjangkan umurnya dikabulkan oleh\nAllah. Allah berfirman, Baiklah, maka sesungguhnya kamu, wahai Iblis,\ntermasuk yang diberi penangguhan, yakni dipanjangkan umurnya, sampai\nhari yang telah ditentukan, yakni tiupan pertama sangkakala sebagai\ntanda permulaan kiamat, dan pada saat itulah engkau harus mati dan\nmempertanggungjawabkan perbuatanmu.Permintaan Iblis untuk dipanjangkan umurnya dikabulkan oleh\nAllah. Allah berfirman, Baiklah, maka sesungguhnya kamu, wahai Iblis,\ntermasuk yang diberi penangguhan, yakni dipanjangkan umurnya, sampai\nhari yang telah ditentukan, yakni tiupan pertama sangkakala sebagai\ntanda permulaan kiamat, dan pada saat itulah engkau harus mati dan\nmempertanggungjawabkan perbuatanmu.
