Allah lalu menggambarkan bahwa Jahanam yang menjadi tempat\nmereka dikumpulkan dan disiksa itu mempunyai tujuh pintu. Setiap pintu\ntelah ditetapkan untuk menjadi tempat masuk dan tempat penyiksaan\nbagi golongan tertentu dari mereka.Usai menggambarkan siksaan dalam neraka Jahanam yang menanti\norang-orang yang sesat dan enggan bertobat, dalam ayat-ayat berikut\nAllah menjelaskan balasan bagi hamba-hamba-Nya yang taat dan patuh. Allah menyatakan bahwa sesungguhnya orang yang bertakwa itu,\nyakni mereka yang mematuhi petunjuk Allah dan berserah diri kepada-Nya, berada dalam surga-surga. Mereka tinggal dan mendapat ganjaran di taman-taman yang keindahannya tidak dapat dilukiskan dengan kata-kata. Dan di dekat kediaman mereka dijumpai mata air yang\nmengalir.
