Allah menyatakan bahwa kami akan membinasakan kaum Nabi\nLut yang berdosa, kecuali para pengikut Lut. Sesungguhnya Kami pasti\nmenyelamatkan mereka semuanya dari kebinasaan itu, kecuali istrinya. Dia\ndibinaskan bersama kaum Nabi Lut lainnya. Kami telah menentukan keputusan sesuai perintah Allah kepada kami bahwa sesungguhnya dia termasuk orang yang tertinggal bersama orang kafir lainnya.Usai mengisahkan dialog antara Nabi Ibrahim dengan para malaikat yang bertamu ke kediamannya, pada ayat-ayat berikut Allah mengisahkan pembinasaan kaum Nabi Lut. Allah menyatakan, Maka\nketika utusan yang sebelumnya bertamu ke rumah Nabi Ibrahim itu\ndatang kepada para pengikut Lut, dia berkata, Sesungguh-nya kamu, wahai\npara tamu, adalah orang yang tidak kami kenal. (Lihat: Surah al-'Ankabut/29: 23)
