Dan jangalah engkau ragukan maksud kedatangan kami. Kami datang kepadamu dengan membawa kebenaran yang membuktikan kebenaran yang engkau sampaikan kepada mereka dan kesalahan mereka\nmenolak ajakanmu untuk beriman kepada Allah. Dan sungguh, Kami\nadalah orang yang benar dalam ucapan dan perbuatan kami.Pernyataan para malaikat itu mampu menenangkan hati Nabi Lut\nsehingga tidak lagi meragukan maksud kedatangan mereka. Dalam\nkeadaan demikian, mereka berpesan, Maka tinggalkanlah kaummu\nyang kafir, wahai Nabi Lut, dan pergilah kamu pada akhir malam, yakni\nmenjelang Subuh, beserta keluargamu, dan ikuti serta awasi-lah mereka\ndengan sungguh-sungguh dari belakang, dan jangan ada di antara kamu\nyang menoleh ke belakang agar perjalanan kamu lancar. Dan teruskanlah\nperjalanan hingga kamu semua sampai ke tempat yang diperintahkan kepadamu. (Lihat: Surah Hud/11: 81)
