Pernyataan para malaikat itu mampu menenangkan hati Nabi Lut\nsehingga tidak lagi meragukan maksud kedatangan mereka. Dalam\nkeadaan demikian, mereka berpesan, Maka tinggalkanlah kaummu\nyang kafir, wahai Nabi Lut, dan pergilah kamu pada akhir malam, yakni\nmenjelang Subuh, beserta keluargamu, dan ikuti serta awasi-lah mereka\ndengan sungguh-sungguh dari belakang, dan jangan ada di antara kamu\nyang menoleh ke belakang agar perjalanan kamu lancar. Dan teruskanlah\nperjalanan hingga kamu semua sampai ke tempat yang diperintahkan kepadamu. (Lihat: Surah Hud/11: 81)Allah menjelaskan pembinasaan atas kaum Nabi Lut sebagai berikut. Dan telah Kami tetapkan kepadanya, yakni Nabi Lut, keputusan\npembinasaan itu yang sungguh mengerikan. Kami telah memutuskan\nbahwa akhirnya mereka yang durhaka akan ditumpas habis pada waktu\nSubuh. Tidak akan ada seorang pun dari mereka yang tersisa.
