Allah menjelaskan pembinasaan atas kaum Nabi Lut sebagai berikut. Dan telah Kami tetapkan kepadanya, yakni Nabi Lut, keputusan\npembinasaan itu yang sungguh mengerikan. Kami telah memutuskan\nbahwa akhirnya mereka yang durhaka akan ditumpas habis pada waktu\nSubuh. Tidak akan ada seorang pun dari mereka yang tersisa.Usai menggambarkan peristiwa yang akan terjadi pada kaum Nabi\nLut, melalui ayat-ayat berikut Allah menceritakan suasana sebelum\ndialog antara Nabi Lut dengan para tamunya. Kaum Nabi Lut melihat\nada pria-pria tampan yang bertamu ke rumah Nabi Lut. Dan datanglah\nsejumlah pendurhaka dari penduduk kota itu, yakni Sodom yang menjadi\ntempat tinggal Nabi Lut, ke rumah Lut dengan gembira dan berduyunduyun karena kedatangan para tamu tampan itu. Mereka datang untuk\nmengajak para tamu itu melakukan hubungan homoseksual.
