Usai menggambarkan peristiwa yang akan terjadi pada kaum Nabi\nLut, melalui ayat-ayat berikut Allah menceritakan suasana sebelum\ndialog antara Nabi Lut dengan para tamunya. Kaum Nabi Lut melihat\nada pria-pria tampan yang bertamu ke rumah Nabi Lut. Dan datanglah\nsejumlah pendurhaka dari penduduk kota itu, yakni Sodom yang menjadi\ntempat tinggal Nabi Lut, ke rumah Lut dengan gembira dan berduyunduyun karena kedatangan para tamu tampan itu. Mereka datang untuk\nmengajak para tamu itu melakukan hubungan homoseksual.Melihat sikap dan gelagat para pendurhaka yang mendatangi rumahnya, Nabi Lut berkata, Sesungguhnya mereka yang ada di rumahku\nadalah tamuku yang harus kita hormati bersama. Maka, jangan kamu\nmempermalukan aku dengan mengajak mereka melakukan perbuatan\nyang tidak senonoh.
