Melanjutkan nasihatnya, Nabi Lut berpesan, Dan bertakwalah kamu kepada Allah. Lindungi dan jagalah diri kamu dari siksa-Nya dengan\nmenghindari perbuatan yang tidak senonoh itu. Dan janganlah sekalikali kamu membuat aku terhina akibat sikap dan perlakukan kalian kepada mereka.Nasihat Nabi Lut tidak membuat para pendurhaka itu mengurungkan niat. Dengan angkuh dan sombong mereka berkata, Dan bukankah\nkami sejak awal telah melarangmu, wahai Lut, dari melindungi manusia;\nyakni para tamumu yang ingin kami ajak melakukan hubungan seksual?
