Meskipun kaum kafir berusaha sekuat tenaga mengganggu dan\nmenghalangimu dari menyampaikan dakwah, sesungguhnya Kami, yakni\nAllah, malaikat, dan orang yang dikehendaki-Nya akan selalu memelihara engkau, wahai Nabi Muhammad, dari gangguan dan kejahatan orang\nyang memperolok-olokkan engkau dan risalah yang kausampaikan.Mereka yang memperolok-olokkanmu tidak lain hanyalah orang\nyang menganggap adanya tuhan selain Allah. Anggapan mereka ini merupakan kesalahan besar. Karena itu, mereka kelak akan mengetahui akibat\nyang sangat pedih dari kedurhakaan dan kesyirikan mereka.
