Dan bersama dengan itu sembahlah Tuhanmu yang telah menciptakan\ndan menghidupkanmu, dan serahkanlah dirimu sepenuhnya kepadaNya sampai yakin, yaitu ajal, datang kepadamu. Dengan melakukan hal\nitu maka beban perasaan yang kaupikul akibat ucapan, sikap, dan tingkah laku kaum kafir akan terasa ringan dan jiwamu pun akan merasa\ntenteram.Allah menegaskan bahwa ketetapan Allah, yaitu hari kiamat dan\nmasa ketika para pendurhaka akan menerima azab, pasti datang, maka\njanganlah kamu, wahai para pendurhaka, meminta agar dipercepat kedatangan-nya. Mahasuci Allah dari segala aib, kesyirikan, dan kekurangan,\ndan Mahatinggi Dia dari apa yang mereka sembah, berupa berhala atau\napa pun juga yang mereka persekutukan dengan Dia.
