 Selanjutnya, dikisahkan bagaimana Musa kembali ke pangkuan ibunya. Allah berfirman ; dan kami cegah dia yakni Musa, dengan cara membuatnya enggan menyusu kepada perempuan-perempuan yang mau menyusuinya sebelum itu yakni sebelum Musa dikembalikan kepada ibunya untuk disusui. Kelurga Fir’aun pun merasa cemas. Maka berkatalah dia yakni saudara perempuan Musa, “Maukah aku tujukkan kepadamu, keluarga yang akan memeliharanya untukmu dan mereka dapat berlaku baik padanya ? Saudara perempuan Musa menyarankan agar ia disusui oleh perempuan yang tidak lain adalah ibunya sendiri.13. Maka setelah keluarga Fir\'aun menyetujui usul agar Musa disusui oleh seseorang.yang tidak lain adalah ibunya Kami kembalikan dia yakni Musa kepada ibunya, agar senang hatinya dengan kebersamaan sang ibu dan anaknya tanpa rasa takut atau sembunyi-sembunyi dan agar dia tidak bersedih hati akibat berjauhan dan kecemasannya terhadap sang anak dan agar dia mengetahui dengan seyakin-yakinnya bahwa janji Allah untuk mengembalikan Musa ke pangkuannya adalah benar sesuai dengan kenyataan. Demikianlah adanya, tetapi kebanyakan mereka yakni rezim Fir\'aun dan bahkan kebanyakan manusia tidak mengetahuinya.
