Dan ingatlah wahai Nabi Muhammad, setiap kali seorang rasul datang\nkepada mereka dengan membawa risalah dari Allah dan mengajak mereka\nberiman, mereka selalu memperolok-olokkannya. Karena itu, janganlah\nengkau berkecil hati dan bersedih menerima perlakuan buruk kaummu\nkepadamu, karena para rasul sebelummu juga mengalami hal demikian.Perlakuan buruk sebagian dari kaummu dan penolakan mereka\nkepada dakwahmu tidaklah berbeda dengan apa yang dilakukan oleh\norang kafir terdahulu. Ketahuilah, wahai Nabi Muhammad bahwa demikianlah, Kami memasukkannya, yaitu olok-olok terhadap para rasul dan risalahnya, ke dalam hati orang yang berdosa, yaitu kaum kafir yang\nkebejatan dan dosa mereka sudah mendarah daging. Semua ayat dan\nrisalah para rasul tidak mampu menuntun mereka menuju iman.
