Usai menyebut tanda kekuasaan-Nya di langit, Allah lalu beralih\nmenyebut tanda kekuasaan-Nya di bumi. Allah menyatakan, Dan Kami telah menghamparkan bumi sebagai pijakan bagi manusia, dan Kami\npancangkan padanya gunung-gunung yang kukuh sebagai pasak bagi\nbumi agar tidak roboh dan berguncang sehingga manusia menjadi\naman, serta Kami ciptakan dan tumbuhkan di sana segala sesuatu, seperti\ntumbuhan yang beragam, menurut ukuran yang seimbang dan tepat;\nsemuanya demi kemaslahatan makhluk-Nya.Dan selain itu, Kami pun telah menjadikan padanya sumber-sumber\ndan sarana-sarana kehidupan untuk keperluanmu, wahai manusia, baik\nberupa sandang, pangan, maupun papan. Dan Kami ciptakan pula beragam makhluk-makhluk yang bukan kamu pemberi rezekinya, melainkan\nKami-lah yang menanggungnya.
