Mendapat pertanyaan demikian dari Allah, ia (Iblis) berkata dengan\npongah, Aku sekali-kali tidak akan pernah sujud kepada manusia yang\nEngkau telah menciptakannya dari tanah liat kering yang berasal dari lumpur hitam yang diberi bentuk. Aku lebih mulia daripadanya karena Engkau telah menciptakan aku dari api. (Lihat: Surah al-A'ra f/7: 12)Mendengar jawaban Iblis yang bernada angkuh, Dia (Allah) berfirman, Kalau begitu keluarlah dari surga, wahai Iblis, karena sesungguhnya\nkamu terkutuk. Engkau tidak pantas menerima rahmat-Ku, apalagi tinggal di surga-Ku. Dan sesungguhnya kutukan itu, yakni keterjauhan engkau dari rahmat-Ku, tetap menimpamu di dunia sampai hari Kiamat.
