Mendengar jawaban Iblis yang bernada angkuh, Dia (Allah) berfirman, Kalau begitu keluarlah dari surga, wahai Iblis, karena sesungguhnya\nkamu terkutuk. Engkau tidak pantas menerima rahmat-Ku, apalagi tinggal di surga-Ku. Dan sesungguhnya kutukan itu, yakni keterjauhan engkau dari rahmat-Ku, tetap menimpamu di dunia sampai hari Kiamat.Kutukan Allah kepada Iblis tidak membuatnya menyadari kesalahan\ndan kedurhakaannya, tidak pula membuatnya memohon ampun kepada Allah. Kedurhakaannya bahkan semakin menjadi. Keengganan\nIblis untuk bersujud lahir dari kedengkiannya terhadap Nabi Adam.\nKedengkian itu bahkan ingin dia teruskan hingga anak cucunya. Hal\nini terbukti dari permintaan Iblis kepada Allah agar umurnya dipanjangkan. Ia (Iblis) berkata, Ya Tuhanku, kalau begitu maka berilah penangguhan kepadaku, yakni berilah tenggat bagiku untuk hidup dalam waktu yang lama agar aku dapat menjerumuskan anak-cucu Adam\nsampai hari ketika manusia dibangkitkan dari kubur pada hari Kiamat.
