Kutukan Allah kepada Iblis tidak membuatnya menyadari kesalahan\ndan kedurhakaannya, tidak pula membuatnya memohon ampun kepada Allah. Kedurhakaannya bahkan semakin menjadi. Keengganan\nIblis untuk bersujud lahir dari kedengkiannya terhadap Nabi Adam.\nKedengkian itu bahkan ingin dia teruskan hingga anak cucunya. Hal\nini terbukti dari permintaan Iblis kepada Allah agar umurnya dipanjangkan. Ia (Iblis) berkata, Ya Tuhanku, kalau begitu maka berilah penangguhan kepadaku, yakni berilah tenggat bagiku untuk hidup dalam waktu yang lama agar aku dapat menjerumuskan anak-cucu Adam\nsampai hari ketika manusia dibangkitkan dari kubur pada hari Kiamat.Permintaan Iblis untuk dipanjangkan umurnya dikabulkan oleh\nAllah. Allah berfirman, Baiklah, maka sesungguhnya kamu, wahai Iblis,\ntermasuk yang diberi penangguhan, yakni dipanjangkan umurnya, sampai\nhari yang telah ditentukan, yakni tiupan pertama sangkakala sebagai\ntanda permulaan kiamat, dan pada saat itulah engkau harus mati dan\nmempertanggungjawabkan perbuatanmu.
