Usai menggambarkan siksaan dalam neraka Jahanam yang menanti\norang-orang yang sesat dan enggan bertobat, dalam ayat-ayat berikut\nAllah menjelaskan balasan bagi hamba-hamba-Nya yang taat dan patuh. Allah menyatakan bahwa sesungguhnya orang yang bertakwa itu,\nyakni mereka yang mematuhi petunjuk Allah dan berserah diri kepada-Nya, berada dalam surga-surga. Mereka tinggal dan mendapat ganjaran di taman-taman yang keindahannya tidak dapat dilukiskan dengan kata-kata. Dan di dekat kediaman mereka dijumpai mata air yang\nmengalir.Ketika orang-orang yang bertakwa itu hendak memasuki pintu\nsurga, malaikat menyambut mereka, Masuklah ke dalamnya dengan sejahtera dan aman dari kekurangan, ketakutan, kesedihan, kegundahan,\nbahkan bencana dan malapetaka.
