Allah menjelaskan dalam ayat-ayat berikut kondisi kejiwaan dan\nhubungan timbal-balik di antara orang-orang yang bertakwa di surga.\nAllah menyatakan, Dan di surga kelak akan Kami lenyapkan segala\nrasa dendam, benci, dengki, dan iri yang ada dan terpendam dalam hati\nmereka selama di dunia. Dengan demikian, mereka merasa bersaudara\ndan bersahabat satu dengan lainnya dalam suasana bahagia dan gembira. Mereka duduk saling berhadapan di atas dipan-dipan yang telah disiapkan bagi mereka. (Lihat: Surah al-Wa qi'ah/56: 15“23)Selain itu, mereka juga tidak merasa lelah, letih, maupun jenuh di\ndalamnya. Mereka tidak lagi perlu bersusah payah melakukan berbagai\nusaha untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, seperti yang dulu\nmereka lakukan di dunia. Apa saja yang mereka butuhkan sudah tersedia di dalam surga, dan lebih dari itu, mereka pun tidak akan dikeluarkan\ndarinya; mereka kekal dalam kenikmatan surga itu.
