Selain itu, mereka juga tidak merasa lelah, letih, maupun jenuh di\ndalamnya. Mereka tidak lagi perlu bersusah payah melakukan berbagai\nusaha untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, seperti yang dulu\nmereka lakukan di dunia. Apa saja yang mereka butuhkan sudah tersedia di dalam surga, dan lebih dari itu, mereka pun tidak akan dikeluarkan\ndarinya; mereka kekal dalam kenikmatan surga itu.Usai menjelaskan kedudukan dan siksa yang Allah siapkan bagi\norang-orang kafir di neraka, dan ganjaran yang Dia janjikan bagi orangorang yang bertakwa di surga, Allah lalu meminta Nabi Muhammad\nuntuk menyampaikan kabar gembira kepada mereka semua, baik yang\ntaat maupun yang durhaka. Allah berfirman, Kabarkanlah, wahai Nabi Muhammad, kepada hamba-hamba-Ku yang taat maupun yang bergelimang dosa dan hendak bertobat bahwa Aku-lah Yang Maha Pengampun\nlagi Maha Penyayang. Dan katakan pula kepada orang-orang yang kafir\ndan para pendosa yang enggan bertobat bahwa sesungguhnya azab-Ku\nadalah azab yang sangat pedih.
