Kabarkanlah bagaimana ketika mereka masuk ke tempatnya, yaitu\nrumah Nabi Ibrahim, lalu mereka mengucapkan, 'Salam kepadanya. Nabi\nIbrahim pun menjawab, Salam. Tidak lama kemudian Nabi Ibrahim\nmenyuguhkan daging sapi muda yang dipanggang. Tidak satu pun dari para tamu itu menjamah suguhan Nabi Ibrahim. Ini merupakan hal\nyang tidak wajar. Melihat keanehan itu, Dia (Ibrahim) berkata, Kami,\nyakni aku dan istriku, benar-benar merasa takut kepadamu. (Lihat: Surah\nHud/11: 70)Mendengar ucapan Nabi Ibrahim, mereka, yakni para tamu itu, berkata, Janganlah engkau merasa takut atas kedatangan kami, karena sesungguhnya kami datang untuk memberi kabar gembira kepadamu dengan\nkelahiran seorang anak laki-laki yang sehat, yang akan tumbuh dewasa\ndan menjadi orang yang pandai dan luas serta dalam pengetahuannya.\nKelak engkau akan memberinya nama Ishak. (Lihat: Surah ash-shaffat/\n37: 112)
