Mendengar ucapan Nabi Ibrahim, mereka, yakni para tamu itu, berkata, Janganlah engkau merasa takut atas kedatangan kami, karena sesungguhnya kami datang untuk memberi kabar gembira kepadamu dengan\nkelahiran seorang anak laki-laki yang sehat, yang akan tumbuh dewasa\ndan menjadi orang yang pandai dan luas serta dalam pengetahuannya.\nKelak engkau akan memberinya nama Ishak. (Lihat: Surah ash-shaffat/\n37: 112)Heran dengan berita itu, dia (Ibrahim) berkata, Wahai tamuku, benarkah kamu memberi kabar gembira kepadaku dengan kelahiran seorang\nanak yang telah lama aku impikan, padahal usiaku telah lanjut dan\nkekuatanku pun sudah melemah? Rasanya tidak mungkin lagi bagiku\nuntuk mendapatkan anak seperti yang kamu katakan. Lalu, bagaimana\nkamu memberi kabar gembira tersebut; yakni bagaimana hal itu dapat terwujud? (Lihat: Surah Hud/11: 72)
