Heran dengan berita itu, dia (Ibrahim) berkata, Wahai tamuku, benarkah kamu memberi kabar gembira kepadaku dengan kelahiran seorang\nanak yang telah lama aku impikan, padahal usiaku telah lanjut dan\nkekuatanku pun sudah melemah? Rasanya tidak mungkin lagi bagiku\nuntuk mendapatkan anak seperti yang kamu katakan. Lalu, bagaimana\nkamu memberi kabar gembira tersebut; yakni bagaimana hal itu dapat terwujud? (Lihat: Surah Hud/11: 72)Mereka menjawab untuk meyakinkan Ibrahim, Kami menyampaikan\nkabar gembira kepadamu dengan benar. Apa yang kami sampaikan kepadamu adalah hal yang benar adanya, dan itu akan menjadi suatu kenyataan bagimu. Maka, janganlah engkau termasuk orang yang berputus\nasa dari nikmat dan karunia Allah.
