Mereka menjawab untuk meyakinkan Ibrahim, Kami menyampaikan\nkabar gembira kepadamu dengan benar. Apa yang kami sampaikan kepadamu adalah hal yang benar adanya, dan itu akan menjadi suatu kenyataan bagimu. Maka, janganlah engkau termasuk orang yang berputus\nasa dari nikmat dan karunia Allah.Dia(Ibrahim)berkatamenanggapi pernyataan tamunya,Ketahuilah,\ntidak ada orang yang berputus asa dari rahmat dan karunia Tuhannya kecuali orang yang sesat. Mereka adalah orang-orang yang menyimpang\ndari jalan Tuhan atau tidak menemukan jalan yang benar, dan tidak\nmengetahui kekuasaan Allah. Aku bukanlah orang yang demikian, karena itu aku tidak pernah berputus asa dari rahmat-Nya.
