Dia(Ibrahim)berkatamenanggapi pernyataan tamunya,Ketahuilah,\ntidak ada orang yang berputus asa dari rahmat dan karunia Tuhannya kecuali orang yang sesat. Mereka adalah orang-orang yang menyimpang\ndari jalan Tuhan atau tidak menemukan jalan yang benar, dan tidak\nmengetahui kekuasaan Allah. Aku bukanlah orang yang demikian, karena itu aku tidak pernah berputus asa dari rahmat-Nya.Setelah Ibrahim yakin tamu-tamunya adalah malaikat, dia berkata,\nApakah urusanmu yang penting selain membawa kabar gembira itu\nkepada kami, wahai para utusan Allah?
