Allah menyatakan bahwa kami akan membinasakan kaum Nabi\nLut yang berdosa, kecuali para pengikut Lut. Sesungguhnya Kami pasti\nmenyelamatkan mereka semuanya dari kebinasaan itu, kecuali istrinya. Dia\ndibinaskan bersama kaum Nabi Lut lainnya. Kami telah menentukan keputusan sesuai perintah Allah kepada kami bahwa sesungguhnya dia termasuk orang yang tertinggal bersama orang kafir lainnya.Allah menyatakan bahwa kami akan membinasakan kaum Nabi\nLut yang berdosa, kecuali para pengikut Lut. Sesungguhnya Kami pasti\nmenyelamatkan mereka semuanya dari kebinasaan itu, kecuali istrinya. Dia\ndibinaskan bersama kaum Nabi Lut lainnya. Kami telah menentukan keputusan sesuai perintah Allah kepada kami bahwa sesungguhnya dia termasuk orang yang tertinggal bersama orang kafir lainnya.
