Usai mengisahkan dialog antara Nabi Ibrahim dengan para malaikat yang bertamu ke kediamannya, pada ayat-ayat berikut Allah mengisahkan pembinasaan kaum Nabi Lut. Allah menyatakan, Maka\nketika utusan yang sebelumnya bertamu ke rumah Nabi Ibrahim itu\ndatang kepada para pengikut Lut, dia berkata, Sesungguh-nya kamu, wahai\npara tamu, adalah orang yang tidak kami kenal. (Lihat: Surah al-'Ankabut/29: 23)Usai mengisahkan dialog antara Nabi Ibrahim dengan para malaikat yang bertamu ke kediamannya, pada ayat-ayat berikut Allah mengisahkan pembinasaan kaum Nabi Lut. Allah menyatakan, Maka\nketika utusan yang sebelumnya bertamu ke rumah Nabi Ibrahim itu\ndatang kepada para pengikut Lut, dia berkata, Sesungguh-nya kamu, wahai\npara tamu, adalah orang yang tidak kami kenal. (Lihat: Surah al-'Ankabut/29: 23)
