Usai mengisahkan dialog antara Nabi Ibrahim dengan para malaikat yang bertamu ke kediamannya, pada ayat-ayat berikut Allah mengisahkan pembinasaan kaum Nabi Lut. Allah menyatakan, Maka\nketika utusan yang sebelumnya bertamu ke rumah Nabi Ibrahim itu\ndatang kepada para pengikut Lut, dia berkata, Sesungguh-nya kamu, wahai\npara tamu, adalah orang yang tidak kami kenal. (Lihat: Surah al-'Ankabut/29: 23)Menerangkan maksud kedatangan mereka, para utusan itu menjawab, Sebenarnya Kami ini datang kepadamu tidak untuk berbuat jahat\nkepadamu, wahai Nabi Lut. Kami datang kemari tidak lain untuk membawa kabar buruk berupa azab pedih yang akan Allah timpakan kepada\nkaummu yang durhaka. Itulah azab yang selama ini selalu mereka dustakan ketika engkau menyampaikan dakwahmu kepada mereka.
