Melihat sikap dan gelagat para pendurhaka yang mendatangi rumahnya, Nabi Lut berkata, Sesungguhnya mereka yang ada di rumahku\nadalah tamuku yang harus kita hormati bersama. Maka, jangan kamu\nmempermalukan aku dengan mengajak mereka melakukan perbuatan\nyang tidak senonoh.Melanjutkan nasihatnya, Nabi Lut berpesan, Dan bertakwalah kamu kepada Allah. Lindungi dan jagalah diri kamu dari siksa-Nya dengan\nmenghindari perbuatan yang tidak senonoh itu. Dan janganlah sekalikali kamu membuat aku terhina akibat sikap dan perlakukan kalian kepada mereka.
