Nasihat Nabi Lut tidak membuat para pendurhaka itu mengurungkan niat. Dengan angkuh dan sombong mereka berkata, Dan bukankah\nkami sejak awal telah melarangmu, wahai Lut, dari melindungi manusia;\nyakni para tamumu yang ingin kami ajak melakukan hubungan seksual?Mendengar ucapan dan sikap kaumnya yang keras kepala, Nabi\nLut berkata dalam rangka memberi alternatif, Mereka itulah putri-putriku dan putri-putri kaumku yang dapat kamu nikahi, jika kamu hendak\nberbuat, yakni melakukan hubungan seksual. Itulah cara yang halal dan\nterhormat bagi kalian sesuai fitrah yang Allah tetapkan.
