Dan mereka, yakni kaum Samud, memahat gunung-gunung batu untuk\ndijadikan rumah-rumah yang kokoh sebagai tempat tinggal. Rumahrumah itu mereka diami dengan rasa aman dari segala gangguan.Keberpalingan mereka dari Allah dan kedurhakaan kepada-Nya\nkemudian membuat Allah murka. Mereka lalu dibinasakan oleh Allah\npada hari keempat dari tenggat yang telah Nabi Saleh berikan kepada\nmereka untuk berpikir, dengan suatu azab berupa suara keras yang\nmengguntur pada pagi hari. Suara itu memicu gempa dahsyat yang\nmembuat mereka terkubur dalam rumah-rumah mereka yang dipahat\npada gunung-gunung batu itu.
