Keberpalingan mereka dari Allah dan kedurhakaan kepada-Nya\nkemudian membuat Allah murka. Mereka lalu dibinasakan oleh Allah\npada hari keempat dari tenggat yang telah Nabi Saleh berikan kepada\nmereka untuk berpikir, dengan suatu azab berupa suara keras yang\nmengguntur pada pagi hari. Suara itu memicu gempa dahsyat yang\nmembuat mereka terkubur dalam rumah-rumah mereka yang dipahat\npada gunung-gunung batu itu.Azab itu datang dengan begitu dahsyat, sehingga tidak berguna lagi\nbagi mereka apa yang telah mereka usahakan. Mereka mengira bahwa rumah-rumah yang mereka pahat pada sisi tebing gunung yang kukuh\nitu akan menyelamatkan mereka, namun ternyata semua itu tidak mampu melindungi mereka dari azab Allah.
