Azab itu datang dengan begitu dahsyat, sehingga tidak berguna lagi\nbagi mereka apa yang telah mereka usahakan. Mereka mengira bahwa rumah-rumah yang mereka pahat pada sisi tebing gunung yang kukuh\nitu akan menyelamatkan mereka, namun ternyata semua itu tidak mampu melindungi mereka dari azab Allah.Usai menceritakan kisah beberapa kaum yang durhaka kepada para\nrasul, melalui ayat ini Allah kembali menegaskan tentang penciptaan\nlangit dan bumi. Allah menyatakan, Dan Kami tidak menciptakan langit\ndengan aneka bintang dan planet yang menghiasinya dan tidak pula\nkami ciptakan bumi dengan aneka makhluk di permukaannya maupun\ndi perutnya, serta apa yang ada di antara keduanya, yakni antara langit\ndan bumi, baik yang tampak maupun yang tidak tampak, yang diketahui maupun tidak diketahui oleh manusia, melainkan dengan kebenaran.\nKami ciptakan itu semua sebagai bukti-bukti kekuasaan Kami agar\nmanusia mau beriman. Dan sungguh, Kiamat yang menjadi saat ketika\nsemua manusia dimintai pertanggungjawaban atas amalnya, pasti akan\ndatang. Tidak ada keraguan sedikit pun tentangnya. Maka maafkanlah\nkaummu yang enggan beriman, wahai Nabi Muhammad, atas\nkecaman, gangguan, dan pendustaan mereka kepadamu. Maafkanlah\nmereka dengan cara yang baik.
