30-31. Ratu melanjutkan perkataannya, "Sesungguhnya surat itu dari seorang yang bernama Sulaiman yang isinya, \'Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang.\' Nabi Sulaiman meingingatkan kepada Balqis, \'Janganlah engkau berlaku sombong terhadapku sebagaimana yang dilakukan oleh para penguasa lain, dan datanglah kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri.\' dengan tidak memperlihatkan perlawanan."30-31. Ratu melanjutkan perkataannya, "Sesungguhnya surat itu dari seorang yang bernama Sulaiman yang isinya, \'Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang.\' Nabi Sulaiman meingingatkan kepada Balqis, \'Janganlah engkau berlaku sombong terhadapku sebagaimana yang dilakukan oleh para penguasa lain, dan datanglah kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri.\' dengan tidak memperlihatkan perlawanan."
