 Mengingat penting dan seriusnya persoalan ini, dia, Balqis, berkata kepada para pembesar itu, untuk meminta pertimbangan, “Wahai para pembesar! Berilah aku pertimbangan dari kalian dalam perkaraku ini. Apa yang harus aku perbuat? Walaupun aku sebagai pemimpin tunggal bagi kamu, Aku tidak pernah memutuskan suatu perkara sebelum kamu hadir dalam majelis-ku untuk bermusyawarah bagaimana sebaiknya menyikapi surat Sulaiman ini."33. Mendengar permintaan Ratu Balqis, mereka, para pemuka itu, menjawab sebagai bentuk loyalitas mereka yang tinggi terhadap Sang Ratu, “Baginda Ratu! “Kita memiliki kekuatan dan keberanian yang luar biasa untuk berperang, tetapi meskipun demikian, keputusan terakhir berada di tanganmu, wahai paduka yang mulia! Maka pertimbangkanlah apa yang akan engkau perintahkan.” kami akan turuti apa yang engkau perintahkan kepada kami."
