Maka ketika para penyihir itu sudah datang, mereka berkata kepada Nabi Musa, engkau atau kami yang melemparkan terlebih dahulu? Nabi Musa berkata kepada mereka, Lemparkanlah terlebih dahulu apa yang hendak kamu lemparkan! (Lihat: Surah thaha/20: 65-66) Setelah mereka melemparkan tali temali dan tongkat yang tampak seperti ular lalu Musa berkata, Apa yang kamu lakukan itu, itulah sihir, sesungguhnya Allah akan menampakkan kepalsuan sihir itu, yakni melenyapkannya. Sungguh, Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang yang berbuat kerusakan
