 	Dan sungguh, Al-Qur\'an itu benar-benar menjadi petunjuk yang sangat jelas menuju kebahagiaan hidup dan sebagai rahmat yang agung bagi orang-orang yang beriman kepadanya.78. 	Perselisihan itu diakhiri dengan datangnya putusan Tuhan. Sungguh, Tuhan Pemeliharamu Nabi Muhammad yang akan menyelesaikan perkara yang diperselisihkan di antara mereka dengan hukum-Nya yang selalu bersifat adil dan bijaksana, dan Dia Mahaperkasa yang tidak seorang pun dapat menolak putusan-Nya, Maha Mengetahui yang tidak samar bagi-Nya antara kebenaran dan kebatilan.
