Allah menegaskan bahwa ketetapan Allah, yaitu hari kiamat dan\nmasa ketika para pendurhaka akan menerima azab, pasti datang, maka\njanganlah kamu, wahai para pendurhaka, meminta agar dipercepat kedatangan-nya. Mahasuci Allah dari segala aib, kesyirikan, dan kekurangan,\ndan Mahatinggi Dia dari apa yang mereka sembah, berupa berhala atau\napa pun juga yang mereka persekutukan dengan Dia.Menjelaskan kesempurnaan ketetapan dan penciptaan-Nya, Allah\nberfirman, Dia menurunkan para malaikat, yakni Malaikat Jibril, membawa wahyu dengan perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki untuk\ndiberi wahyu di antara hamba-hamba-Nya yang taat dan suci jiwanya.\nInti wahyu itu ialah pesan yang berisi, Peringatkanlah oleh kalian,\nwahai hamba-hamba yang Aku beri wahyu, bahwa tidak ada tuhan, penguasa alam raya, pencipta langit dan bumi yang berhak disembah\nselain Aku Yang Mahaesa dan Mahakuasa, tidak ada sekutu bagi-Ku,\nmaka hendaklah kamu bertakwa kepada-Ku. Berimanlah kepada-Ku, laksanakanlah semua perintah-Ku, dan tinggalkanlah segala laranganKu. (Lihat: Surah Ga fir/40: 15 dan asy-Syura /42: 52)
