Betapapun setan berupaya menggoda dan menjerumuskan orang\nyang beriman dan bertawakal kepada Allah, ia tidak akan berhasil. Kekuasaan dan pengaruhnya, yakni bisikan, rayuan, dan godaan setan hanyalah berdampak negatif terhadap orang yang menjadikannya pemimpin\nserta mendengar dan mengikuti bisik rayunya, dan berpengaruh negatif pula terhadap orang yang mempersekutukannya dengan Allah, yakni menjadikan setan sebagai sekutu-sekutu bagi Allah.Usai meminta pembaca Al-Qur'an untuk memohon perlindungan\nAllah dari setan, melalui ayat ini Allah lalu meyakinkan kepada Nabi\nMuhammad dan umatnya dengan menjelaskan bahwa penggantian\nsuatu ayat dengan ayat yang lain adalah inisiatif dari Allah, bukan dari\nNabi Muhammad. Allah menyatakan, Dan apabila Kami, Allah, mengganti suatu ayat Al-Qur'an dengan ayat yang lain, dan Allah Yang Maha\nMengetahui lebih mengetahui apa yang diturunkan-Nya, antara lain terkait kapan dan di mana ayat itu diturunkan, ayat yang diganti dan yang\nmenggantikannya, serta maslahat apa yang terkandung dalam penggantian ayat tersebut. Allah menyatakan hal ini karena mereka, yakni\norang-orang kafir, berkata, 'Sesungguhnya engkau, wahai Muhammad,\npembohong dan hanya mengada-ada saja. Engkau mengaku penggantian ayat bersumber dari Allah, padahal itu dari kemauanmu sendiri.\nKetahuilah, wahai Nabi Muhammad, bahwa sebenarnya kebanyakan\nmereka yang kafir dan musyrik tidak mengetahui apa yang mereka ucapkan.
