Katakanlah kepada mereka, wahai Nabi Muhammad, Aku tidak\nmengada-ada, bukan pula pembohong seperti tuduhan kamu. Penggantian itu merupakan kehendak Allah. Katakanlah pula, Rohulkudus,\nyakni Jibril, menurunkan Al-Qur'an itu secara berangsur kepadaku, dari\nTuhanmu, bukan dari Jibril sendiri dan bukan pula dari manusia. Dia\nmenurunkan Al-Qur'an dengan benar, membawa dan berisi kebenaran,\nserta dengan tujuan yang benar, untuk meneguhkan hati orang yang telah\nberiman, dan menjadi petunjuk yang jelas menuju jalan kebenaran serta\nmemberi kabar gembira tentang kebahagiaan di akhirat bagi orang yang\nberserah diri dengan ikhlas kepada Allah.Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka yang tidak mempercayai datangnya Al-Qur'an dari Allah berkata, Sesungguhnya AlQur'an itu bukanlah kitab dari Allah yang dibawa turun oleh Jibril sebagaimana pengakuan Muhammad, melainkan hanya diajarkan oleh\nseorang manusia, yakni pria dari Romawi atau Persia, kepadanya, yakni\nMuhammad. Tuduhan mereka batil karena bahasa yang digunakan\noleh orang yang mereka tuduhkan kepadanya adalah bahasa 'Ajam, bukan\nbahasa Arab, padahal Al-Qur'an ini adalah dalam bahasa Arab yang jelas\ndan memiliki keindahan susunan dan makna yang tidak mampu ditandingi bahkan oleh sastrawan hebat sekalipun.
