Mereka yang berpaling dari kebenaran dan mengesampingkan iman\ndan petunjuk itulah orang yang hati, pendengaran, dan penglihatannya telah\ndikunci oleh Allah. Allah membiarkan mereka larut dalam kesesatan\ndan kekufuran sesuai kemauan mereka sehingga hati mereka terkunci\nmati, pendengaran mereka tidak lagi mampu mendengar bimbingan, dan penglihatan mereka tidak dapat melihat tanda-tanda kebesaran\nAllah. Mereka itulah orang yang benar-benar lalai dari memperhatikan kehidupan mereka.Pastilah, tidak diragukan lagi, mereka yang kembali kepada kekafiran setelah menyatakan beriman itu termasuk orang yang rugi di akhirat\nnanti. Mereka akan menyesali apa yang telah diperbuatnya, padahal\npenyesalan di hari itu tidak lagi berguna.
