Jika ayat sebelumnya menjelaskan hukuman bagi orang yang mengingkari ayat-ayat Allah dan tanda-tanda kekuasaan-Nya di alam, maka\npada ayat berikut Allah menyebut balasan bagi orang yang mengingkari nikmat-Nya. Allah berfirman, Dan Allah telah membuat suatu perumpamaan berupa sebuah negeri yang dahulu penduduk-nya merasa aman\ndari segala ancaman lagi tenteram dengan segala kesenangan hidup di\ndalamnya; rezeki datang kepadanya melimpah ruah dari segenap tempat\ndengan berbagai cara, tetapi penduduknya mengingkari nikmat-nikmat\nAllah, yakni tidak menggunakannya sesuai tuntunan Allah. Karena kedurhakaan itu, Allah mengubah kondisi mereka dengan menimpakan\nkepada mereka bencana kelaparan dan ketakutan, disebabkan apa yang mereka perbuat.Dan Allah tidak menimpakan azab itu secara tiba-tiba tanpa memberi peringatan sebelumnya. Allah menegaskan, Sungguh, telah datang\nkepada mereka seorang rasul yang berasal dari kalangan mereka sendiri\nuntuk mengingatkan mereka. Mereka mengenalnya dengan baik; bagaimana asal-usulnya dan kepribadiannya yang mulia, tetapi mereka mendustakan, mengingkari, dan menolak peringatan yang disampaikan-nya sebagaimana kalian, wahai kaum musyrik Mekah, melakukan hal yang\nsama. Karena kedurhakaan itu mereka ditimpa azab, dan mereka adalah\norang yang zalim kepada diri mereka sendiri.
