Agar azab Allah tidak menimpa kamu lantaran tidak mensyukuri\nnikmat-Nya, maka janganlah kamu, wahai orang mukmin, berbuat seperti halnya orang musyrik, dan makanlah yang halal lagi baik, lezat,\nbergizi, sesuai, dan bermanfaat bagi tubuh dan kesehatan dari rezeki yang telah diberikan Allah kepadamu, dan syukurilah nikmat yang telah\nAllah anugerahkan kepada kamu dengan memanfaatkannya sesuai tuntunan Allah, jika kamu benar-benar hanya menyembah kepada-Nya sebagai perwujudan imanmu.Ketahuilah, wahai Nabi Muhammad dan orang mukmin, bahwa\nsesungguhnya Allah hanya mengharamkan atasmu memakan bangkai, yaitu binatang yang mati tanpa disembelih, kecuali binatang air dan belalang. Dia juga mengharamkan kamu meminum darah yang mengalir,\nbukan yang membeku seperti limpa dan hati; memakan daging babi\ndan seluruh bagian tubuhnya, dan memakan hewan yang disembelih\ndengan menyebut nama selain Allah. Meski ketentuan Allah ini ketat,\ntetapi Allah juga memberi kelonggaran, yaitu barang siapa terpaksa memakannya akibat mengalami kondisi darurat, bukan karena menginginkannya dan tidak pula makan secara berlebihan dan melampaui batas yang\ndiperbolehkan dalam kondisi demikian, maka dia tidaklah berdosa,\nkarena sungguh, Allah Maha Pengampun atas kesalahan yang dilakukannya tanpa karena keinginannya sendiri, Maha Penyayang atas kesalahan\nyang sengaja dilakukannya, bila ia bertobat.
