Usai merinci makanan yang diharamkan, Allah lalu melarang\nmanusia mengatakan hal yang tidak berdasar atas nama Allah. Allah\nberfirman, Dan janganlah kamu mengatakan terhadap apa yang disebutsebut oleh lidahmu secara dusta, baik tentang binatang maupun hal-hal\nlain, tanpa dasar dan tanpa merujuk pada ketentuan Allah dan rasulNya bahwa 'Ini halal dan ini haram. Janganlah kamu mengatakan yang\ndemikian itu untuk mengada-adakan kebohongan terhadap Allah. Ketahuilah bahwa sesungguhnya orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah tidak akan beruntung dan tidak akan membawa kebaikan\nbagi dirinya di dunia dan akhirat.Jika mereka mengada-adakan kebohongan terhadap Allah lalu\nmemperoleh kebaikan, ingatlah bahwa sesungguhnya itu hanyalah kesenangan yang sedikit dan segera musnah; dan ingatlah pula bahwa setelah itu mereka akan mendapat azab yang pedih sebagai balasan atasnya.
