Kemudian ketahuilah, wahai Nabi, sesungguhnya Tuhan-mu selalu\nmembuka pintu ampunan bagi orang yang mengerjakan kesalahan karena\nkebodohan dan kecerobohan mereka, kemudian mereka bertobat setelah itu\ndan memperbaiki dirinya dengan meninggalkan perbuatan dosa sembari\nmengerjakan amal saleh, sungguh, Tuhanmu setelah itu, yakni setelah mereka tobat, benar-benar Maha Pengampun, Maha PenyayangAyat ini dan ayat-ayat berikutnya menjelaskan keteladanan Nabi\nIbrahim yang selalu patuh kepada Allah dan mengikuti tuntunan-Nya.\nSungguh, Ibrahim adalah seorang imam, pemimpin, dan sosok panutan\nbagi umat-umat sesudahnya. Ia patuh kepada Allah dan mempunyai sifat hanif, yakni memegang teguh dan melaksanakan kebenaran, dan dia\nsejak dahulu dan secara terus-menerus bukanlah termasuk orang musyrik. Ia tidak pernah sekalipun menyekutukan Allah.
