Dia pula yang telah menundukkan malam sehingga menjadi gelap agar\nkamu dapat beristirahat, dan menundukkan siang sehingga menjadi\nterang agar kamu dapat berkarya. Allah pula yang telah menundukkan\nmatahari yang menghangatkan dan menyinari bumi, dan menundukkan\nbulan untukmu agar dapat kamu jadikan pedoman penanggalan dan\nperhitungan. Dan bintang-bintang di langit dikendalikan dengan perintahNya untuk kemaslahatan kamu. Sungguh, pada yang demikian itu, yaitu\npenundukan dan pengendalian tersebut, benar-benar terdapat tanda-tanda yang nyata tentang keesaan dan kekuasaan Allah bagi orang yang mengerti.Dan Allah pula yang menundukkan apa yang Dia ciptakan untukmu\ndi bumi ini, seperti binatang dan tumbuhan, dengan berbagai jenis dan\nmacam warna serta bentuk-nya. Sungguh, pada yang demikian itu, yaitu\npengembangbiakan binatang dan tumbuhan ke dalam berbagai warna,\nbentuk, dan macamnya itu, benar-benar terdapat tanda keesaan dan kekuasaan Allah bagi kaum yang mau mengambil pelajaran.
