Ayat ini memberi tuntunan kepada Nabi Muhammad tentang tata\ncara berdakwah dan membalas perbuatan orang yang menyakitinya,\nDan jika kamu membalas terhadap siapa pun yang telah menyakiti atau\nmenyiksamu dalam berdakwah, maka balas dan hukum-lah mereka dengan balasan yang sama, yakni setimpal, dengan siksaan atau kesalahan\nyang ditimpakan kepadamu; jangan kaubalas mereka lebih dari itu. Tetapi jika kamu bersabar dan tidak membalas apa yang mereka lakukan kepadamu, sesungguhnya itulah yang lebih baik bagi orang yang sabar.Sabar adalah sikap yang mulia, karena itu Allah memerintahkan\nNabi Muhammad untuk bersabar. Allah berfirman, Dan bersabarlah,\nwahai Nabi Muhammad, dalam menghadapi tantangan dan cobaan\nhidup serta penolakan orang kafir terhadap seruanmu, dan ketahuilah\nbahwa kesabaranmu itu semata-mata dengan pertolongan Allah. Dan janganlah engkau bersedih hati terhadap penolakan dan kekafiran mereka, dan\njangan pula engkau bersempit dada terhadap tipu daya yang mereka rencanakan untuk menghalagi seruanmu.
