Dan Allah pula yang menundukkan apa yang Dia ciptakan untukmu\ndi bumi ini, seperti binatang dan tumbuhan, dengan berbagai jenis dan\nmacam warna serta bentuk-nya. Sungguh, pada yang demikian itu, yaitu\npengembangbiakan binatang dan tumbuhan ke dalam berbagai warna,\nbentuk, dan macamnya itu, benar-benar terdapat tanda keesaan dan kekuasaan Allah bagi kaum yang mau mengambil pelajaran.Dan Dia-lah yang menundukkan untukmu lautan yang terhampar luas\ndan menjadikannya tempat tinggal bagi binatang-binatang laut dan tumbuh kembang aneka perhiasan. Hal ini dimaksudkan agar kamu\ndapat menangkap ikan-ikannya dan memakan daging yang segar darinya,\ndan dari lautan itu pula kamu dapat mengeluarkan benda-benda yang\nbernilai tinggi, seperti mutiara, permata, dan semacamnya untuk menjadi perhiasan yang kamu pakai. Di samping itu, kamu juga melihat perahu pembawa barang-barang berat dan bahan-bahan makanan dapat\nberlayar padanya dengan mudah atas izin Allah. Dan Dia menundukkan laut agar kamu dapat memanfaatkannya dan mencari rezeki dari\nsebagian karunia-Nya yang terdapat di sana, dan agar kamu selalu bersyukur atas nikmat-nikmat yang dianugerahkan-Nya kepada kamu serta\nmemanfaatkannya sesuai tujuan penciptaannya.
