Dan Allah juga menciptakan tanda-tanda, yaitu penunjuk-penunjuk\njalan, agar manusia dapat mencapai tujuannya dengan benar. Dan dengan bintang-bintang yang bertaburan dan gemerlapan di langit mereka,\nyakni para penghuni bumi tidak terkecuali kaum musyrik, mendapat\npetunjuk menuju arah yang benar.Usai menyebut berbagai nikmat dan bukti kekuasaan-Nya di alam\nsemesta, Allah lalu menanyai manusia, Maka, wahai kaum kafir, apakah Allah yang menciptakan semua itu dengan kekuasaan-Nya sama\nkeadaan dan kedudukannya dengan sesembahanmu yang tidak dapat\nmenciptakan apa pun? Tentu tidak sama! Mengapa kamu tidak mau mengambil pelajaran dari apa yang kamu saksikan di alam raya ini?
