Setelah membincang kesesatan kaum musyrik dan upaya mereka\nmenyesatkan orang lain, Allah lalu mengancam mereka dengan hukuman dan azab yang pedih. Allah menegaskan bahwa sungguh, orangorang yang kafir dan ingkar sebelum mereka telah mengadakan tipu daya\nuntuk mengingkari dan menentang ajaran Allah, maka sebab perbuatan mereka itu Allah menghancurkan rumah-rumah mereka mulai dari pondasinya, lalu atap rumah-rumah itu jatuh menimpa mereka dari atas dan\nmembuat mereka tertimbun, dan siksa itu datang kepada mereka secara tiba-tiba dari arah yang tidak mereka sadari, padahal mereka yakin\nrumah-rumah mereka begitu kuat dan dapat melindungi mereka dari\nancaman apa pun.Tidak saja di dunia, azab dan hukuman bagi orang kafir dan durhaka juga diikuti oleh azab yang lebih pedih lagi di akhirat. Allah menjelaskan, Kemudian Allah menghinakan mereka pada hari Kiamat dengan\nsiksaan yang pedih di neraka Jahanam, dan ketika itu Allah berfirman,\n'Di manakah sesembahan yang kamu jadikan sekutu-sekutu-Ku itu yang\nkarena membelanya kamu selalu memusuhi mereka, yakni para nabi yang\nAku utus kepada kamu dan kaum mukmin? Orang-orang yang diberi\nilmu, yakni para malaikat, nabi, dan kaum mukmin dengan tegas berkata, Sesungguhnya kehinaan dan azab pada hari kiamat ini ditimpakan\nkepada orang yang kafir dan menentang ajaran Allah.
