Tidak saja di dunia, azab dan hukuman bagi orang kafir dan durhaka juga diikuti oleh azab yang lebih pedih lagi di akhirat. Allah menjelaskan, Kemudian Allah menghinakan mereka pada hari Kiamat dengan\nsiksaan yang pedih di neraka Jahanam, dan ketika itu Allah berfirman,\n'Di manakah sesembahan yang kamu jadikan sekutu-sekutu-Ku itu yang\nkarena membelanya kamu selalu memusuhi mereka, yakni para nabi yang\nAku utus kepada kamu dan kaum mukmin? Orang-orang yang diberi\nilmu, yakni para malaikat, nabi, dan kaum mukmin dengan tegas berkata, Sesungguhnya kehinaan dan azab pada hari kiamat ini ditimpakan\nkepada orang yang kafir dan menentang ajaran Allah.Orang kafir yang mendapat kehinaan dan azab itu adalah orang yang\npada saat dicabut nyawanya oleh para malaikat tetap dalam keadaan zalim\nkepada diri sendiri, lalu mereka menyerahkan diri kepada malaikat maut\ndalam keadaan tidak berdaya seraya membela diri, Kami tidak pernah\nmengerjakan sesuatu kejahatan pun. Malaikat menjawab, Pernah! Apa\nyang kamu katakan adalah dusta belaka. Kamu tidak dapat berbohong\ndan membela diri karena sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa, yaitu kejahatan dan dosa, yang telah kamu kerjakan.
