Maka malaikat berkata kepada mereka, Wahai orang kafir, masukilah\npintu-pintu neraka Jahanam yang telah dijanjikan dan disiapkan sebagai\ntempat kembalimu beserta siksa yang amat pedih di dalamnya. Kamu\ntinggal dengan kekal di dalamnya. Pasti, neraka Jahanam itu adalah seburuk-buruk tempat orang yang menyombongkan diri.Usai menyebut hukuman dan azab di dunia dan akhirat bagi orang\nkafir, Allah melalui ayat-ayat berikut menjelaskan pahala bagi orang\nyang bertakwa, baik di dunia maupun akhirat. Allah berfirman, Dan\nkemudian dikatakan oleh para malaikat kepada orang yang bertakwa yang selalu taat dan patuh kepada Allah, Apakah yang telah diturunkan oleh\nTuhanmu kepada kamu? Mereka menjawab, Tuhan kami telah menurunkan kebaikan. Bagi orang yang berbuat baik dengan didasari iman\ndan takwa pada masa hidup mereka di dunia ini pasti mendapat balasan\nyang baik. Dan sesungguhnya balasan yang baik di dunia itu belumlah\nseberapa karena balasan di negeri akhirat pasti lebih baik. Dan itulah sebaik-baik tempat tinggal bagi orang yang bertakwa. Mereka kekal di dalamnya.
