Ganjaran di negeri akhirat itu di antaranya berupa surga-surga 'Adn\nyang mereka masuki, yang mengalir di bawahnya sungai-sungai. Di dalam\nsurga-surga itu mereka mendapat segala apa yang diinginkan. Demikianlah\nAllah memberi balasan kepada orang yang bertakwa dengan sepenuh hati.Mereka yang mendapat anugerah dari Allah berupa surga-surga adalah orang yang diwafatkan oleh para malaikat dalam keadaan berbuat baik.\nDi akhirat mereka, yakni para malaikat, mengatakan kepada mereka,\nSala mun 'alaikum; keselamatan, kesejahteraan, dan kedamaian bagi\nkalian! Masuklah ke dalam surga yang telah Allah siapkan untuk kamu\nkarena apa yang telah kamu kerjakan berupa amal-amal baik di dunia.
