Kedatangan hari kebangkitan dimaksudkan agar Dia menjelaskan kepada mereka, yakni manusia, apa yang mereka perselisihkan itu, tentang\nberbagai hal, seperti keesaan Allah dan datangnya hari akhir, dan agar\norang kafir itu mengetahui bahwa mereka adalah orang yang berdusta akibat\nmengingkari tuntunan Allah yang disampaikan oleh para rasul.Tidak sulit bagi Allah untuk melakukan apa saja yang dikehendakiNya, tidak terkecuali membangkitkan manusia pada hari Kiamat. Allah\nmenyatakan, Sesungguhnya firman Kami terhadap sesuatu apabila Kami\nmenghendakinya terjadi, Kami hanya mengatakan kepadanya, Jadilah!\nMaka jadilah sesuatu itu sesuai kehendak dan sunah Kami. Semudah itulah Kami mewujudkan apa yang Kami kehendaki.
