Mereka menisbatkan para malaikat sebagai putri-putri Allah, padahal apabila seseorang dari mereka diberi kabar dengan kelahiran anak perempuan, ia malu dan kecewa sehingga wajahnya menjadi hitam, merah padam, dan kusut; dan dia sangat marah atas kabar tersebut.Dia lalu menyembunyikan diri dari orang banyak disebabkan kabar buruk\nyang disampaikan kepadanya berupa kelahiran anak perempuan. Dalam\nkeadaan demikian, dia bingung apakah dia akan memeliharanya dengan\nmenanggung malu dan kehinaan dalam diri, martabat, dan kehormatannya, atau akan membenamkannya hidup-hidup ke dalam tanah? Ingatlah,\nalangkah buruknya putusan yang mereka tetapkan itu.
