Allah menegaskan bahwa bagi orang-orang yang tidak beriman pada\nkehidupan akhirat, ada sifat, sikap, dan perbuatan yang buruk; dan Allah\nYang Maha Esa dan Mahakuasa mempunyai sifat Yang Mahatinggi. Ketinggian, kesucian, dan kekuasaan-Nya tidak dapat dijangkau oleh siapa pun dari makhluk-Nya. Dan Dia Mahaperkasa atas segala sesuatu,\nMahabijaksana dalam kekuasaan-Nya dengan menempatkan sesuatu\nsesuai hikmah yang ditetapkan-Nya.Salah satu bentuk kebijaksanaan Allah adalah tidak serta merta\nmengazab orang yang bersalah. Dan kalau Allah menghukum manusia\nsecara langsung karena kezaliman dan dosa-nya, seperti syirik dan kufur,\nniscaya tidak akan ada yang ditinggalkan-Nya di bumi ini dari makhluk\nyang melata sekalipun, tetapi Allah tidak melakukan hal demikian. Dia\nmampu melakukannya, tetapi karena kebijaksanaan-Nya, Dia memilih\nuntuk menangguhkan hukuman dan azab bagi mereka sampai waktu yang\nsudah ditentukan oleh-Nya. Maka apabila ajalnya tiba sesuai dengan\nwaktu yang telah ditentukan, mereka tidak dapat meminta penundaan\natau percepatan sesaat pun atas azab itu.
