Dan Allah menurunkan air hujan dari arah langit sesuai kadar yang\nditentukan-Nya. Dan dengan air itu dihidupkan-Nya bumi dengan tumbuhnya berbagai jenis tanaman dan tumbuhan di permukaannya yang\ntadinya sudah mati, kering, dan tampak tanpa tanda kehidupan. Sungguh,\npada yang demikian itu, yaitu turunnya air dari langit beserta proses yang\nterjadi padanya dan akibat yang ditimbulkannya terhadap permukaan\nbumi, benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran, kekuasaan, dan keesaan Allah bagi orang-orang yang mau mendengarkan dan mengambil\npelajaran.Dan bukan saja pada air hujan, sungguh, pada hewan ternak yang\nkamu pelihara itu, seperti unta, sapi, kambing, dan domba, juga benarbenar terdapat pelajaran yang sangat berharga bagi kamu untuk mengakui\nkekuasan dan kebesaran-Nya jika kamu mau memperhatikan. Kami\nmemberimu minum yang segar dan penuh gizi dari apa yang ada dalam\nperutnya, yakni hewan ternak betina, berupa susu murni yang tersarikan\nantara kotoran dan darah; susu yang bersih dari campuran keduanya,\ndan mudah ditelan bagi orang yang meminumnya.
