Dan bukan saja pada air hujan, sungguh, pada hewan ternak yang\nkamu pelihara itu, seperti unta, sapi, kambing, dan domba, juga benarbenar terdapat pelajaran yang sangat berharga bagi kamu untuk mengakui\nkekuasan dan kebesaran-Nya jika kamu mau memperhatikan. Kami\nmemberimu minum yang segar dan penuh gizi dari apa yang ada dalam\nperutnya, yakni hewan ternak betina, berupa susu murni yang tersarikan\nantara kotoran dan darah; susu yang bersih dari campuran keduanya,\ndan mudah ditelan bagi orang yang meminumnya.Dan tidakkah pula kamu mengambil pelajaran dari buah kurma dan\nanggur yang sangat bermanfaat bagi kehidupan kamu? Dari perasannya kamu dapat membuat minuman yang memabukkan, dan dari buah itu pula\nkamu bisa memperoleh rezeki yang baik, yakni tidak memabukkan.\nSungguh, pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda kebesaran\ndan kekuasaan Allah bagi orang yang mengerti.
