Dan di antara begitu banyak tanda-tanda kekuasaan dan kebesaran\nAllah di bumi ini adalah bahwa Tuhanmu yang selalu membimbing dan\nberbuat baik kepadamu mengilhamkan kepada lebah, Buatlah sarang dengan sungguh-sungguh di gua pada gunung-gunung, di lubang pada batang pohon-pohon kayu, dan di tempat-tempat yang dibikin manusia berupa\nsarang buatan.Melanjutkan ilhamnya kepada lebah, Allah berfirman, Kemudian\nmakanlah, yakni isaplah, dari segala macam bunga dari buah-buahan\npada pepohonan yang besar maupun kecil, lalu tempuhlah jalan yang\ntelah ditentukan oleh Tuhan Pencipta dan Pemelihara-mu, yang telah\ndimudahkan bagimu. Dengan izin dan kekuasaan Allah, dari perut lebah\nitu keluar sejenis minuman yang amat lezat berupa madu yang bermacammacam warna dan rasa-nya. Di dalamnya terdapat kandungan yang bermanfaat bagi daya tahan tubuh dan obat yang dapat menyembuhkan bagi\nbeberapa penyakit manusia. Sungguh, pada yang demikian itu benar-benar\nterdapat suatu tanda kekuasaan dan kebesaran Allah bagi orang yang berpikir.
