Melanjutkan ilhamnya kepada lebah, Allah berfirman, Kemudian\nmakanlah, yakni isaplah, dari segala macam bunga dari buah-buahan\npada pepohonan yang besar maupun kecil, lalu tempuhlah jalan yang\ntelah ditentukan oleh Tuhan Pencipta dan Pemelihara-mu, yang telah\ndimudahkan bagimu. Dengan izin dan kekuasaan Allah, dari perut lebah\nitu keluar sejenis minuman yang amat lezat berupa madu yang bermacammacam warna dan rasa-nya. Di dalamnya terdapat kandungan yang bermanfaat bagi daya tahan tubuh dan obat yang dapat menyembuhkan bagi\nbeberapa penyakit manusia. Sungguh, pada yang demikian itu benar-benar\nterdapat suatu tanda kekuasaan dan kebesaran Allah bagi orang yang berpikir.Dan di antara tanda-tanda kekuasaan Allah adalah bahwa Dia telah\nmenciptakan kamu, wahai manusia, dari sumber yang satu yaitu tanah sehingga kamu ada dan dapat hidup di dunia ini. Kemudian dengan kekuasaan-Nya pula Dia mewafatkanmu dengan berbagai cara dan dalam\nusia yang berbeda sesuai waktu yang telah ditentukan-Nya. Di antara\nkamu ada yang dimatikan pada usia muda dan ada pula yang dikembalikan kepada usia yang tua renta, pikun, dan lemah kembali bagaikan\nbayi, sehingga pada usia itu dia tidak mengetahui lagi sesuatu yang dulu\npernah diketahuinya. Sungguh, Allah Maha Mengetahui segala sesuatu dan\nrahasia dari ciptaan-Nya, Mahakuasa melakukan apa saja yang dikehendaki-Nya.
