Dan kamu pun bisa memperoleh manfaat lain dari hewan ternak\nitu karena ia sanggup mengangkut beban-bebanmu yang berat dan tidak\nmampu kamu pikul sendiri ke suatu negeri nun jauh yang kamu tidak\nsanggup mencapainya, kecuali dengan susah payah. Sungguh, Tuhanmu yang\ntelah menciptakan hewan ternak itu dan menyediakan berbagai manfaat darinya adalah Tuhan Yang Maha Pengasih kepada hamba yang\ntaat dan mendekatkan diri kepada-Nya, Maha Penyayang kepada semua\nmakhluk-Nya.Dan Dia telah pula menciptakan untuk kalian kuda, bagal (yaitu binatang hasil perkawinan antara kuda dengan keledai), dan keledai. Itu\nsemua diciptakan Allah untuk kamu tunggangi dan menjadi perhiasan. Allah menciptakan untuk kalian apa yang kamu ketahui dan apa yang\ntidak kamu ketahui pada saat ini namun kelak akan kamu ketahui manfaat dan kegunaannya.
