Dan di antara tanda kekuasaan Allah adalah bahwa dia menjadikan\nbagimu pasangan suami atau istri dari jenis kamu sendiri agar kamu dapat\nmenggapai ketenangan hidup. Dan Dia menjadikan anak dan kemudian\ncucu laki-laki dan perempuan dari pasanganmu, serta memberimu rezeki\ndari berbagai anugerah yang baik dan sesuai dengan kebutuhan hidup\nkamu. Jika manusia mengetahui kekuasaan Allah yang demikian besar,\nlalu mengapa mereka yang kafir tetap saja menyekutukan Allah dan beriman kepada yang batil, yakni berhala-berhala, dan mengingkari nikmat\nAllah yang telah mereka terima dan rasakan?Dan orang kafir serta musyrik tetap enggan menyembah Allah yang\ntelah memberi mereka berbagai rezeki dan anugerah. Mereka justru\nmenyembah selain Allah, sesuatu yang sama sekali tidak dapat memberikan\nrezeki dalam bentuk apa pun kepada mereka, yang bersumber dari langit\nseperti air dan yang bersumber dari bumi, seperti tanah tempat mereka\nbercocok tanam dan menggembalakan ternak. Dan sesembahan mereka itu tidak akan sanggup mendatangkan mudarat bagi mereka dan\ntidak pula sanggup menolong dan melindungi mereka dari azab Allah.
