Dan selain perumpamaan itu, Allah juga membuat perumpamaan\nyang lain, yaitu mengenai dua orang laki-laki yang seorang dari keduanya\nbisu dan tidak dapat berbuat sesuatu yang bermanfaat bagi dirinya dan\norang lain, serta tidak pula dapat memberi maupun menerima informasi. Dan di samping itu, dia menjadi beban bagi penanggungnya. Ke\nmana saja dia disuruh oleh penanggungnya dan apa pun yang diminta\nolehnya, dia sama sekali tidak dapat melaksanakannya dan tidak pula\ndapat mendatangkan suatu kebaikan pun. Samakah orang yang bisu itu\ndengan orang yang memiliki pikiran sehat, bijaksana dalam ucapan, dapat bertindak baik sesuai keinginannya, tidak menjadi beban bagi\norang lain, dapat menyuruh orang lain berbuat keadilan, dan dia berada\ndi jalan yang lurus dengan mematuhi aturan Allah? Tentu tidak sama.\nLalu bagaimana mungkin kamu, wahai kaum musyrik, menyamakan\nberhala yang bisu, tuli, dan tidak berkuasa apa pun dengan Allah yang\nMaha Melihat, Maha Mendengar, dan Mahakuasa?Dan hanya milik Allah-lah apa saja yang tersembunyi di langit dan di\nbumi, termasuk di dalamnya perihal kiamat. Kiamat adalah hal gaib,\ntetapi niscaya terjadi. Hanya Allah yang tahu kapan dan bagaimana\nkiamat terjadi. Urusan kejadian Kiamat itu bukanlah hal yang sulit bagiNya. Kejadiannya begitu cepat, hanya seperti sekejap mata atau lebih cepat lagi, dalam perkiraan dan pemikiran kamu. Bagi Allah, tidak ada\nperhitungan waktu dalam kejadian hari kiamat karena sesungguhnya\nAllah Mahakuasa atas segala sesuatu.
