Bukti wujud dan kuasa Allah begitu banyak, tetapi mengapa tidak\nsedikit manusia yang tetap enggan beriman kepada-Nya? Tidakkah mereka memperhatikan burung-burung yang dapat terbang di angkasa dengan\nmudah atas izin dan kuasa-Nya. Tidak ada yang dapat menahannya tetap\nmelayang di angkasa tanpa terjatuh selain Allah. Sungguh, pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran dan kekuasaan\nAllah bagi orang-orang yang beriman.Setelah pada beberapa ayat sebelumnya Allah berbicara tentang\nburung-burung di angkasa sebagai tanda kekuasaan-Nya, pada ayatayat berikut Allah menunjukkan beberapa nikmat- Nya yang langsung\nmanusia rasakan setiap saat. Dia menyatakan, Dan Allah menjadikan\nrumah-rumah bagimu yang kamu buat dari berbagai bahan yang telah\nAllah siapkan untuk itu, seperti kayu, besi, batu, dan tanah; Allah\nmenjadikannya sebagai tempat tinggal yang memberi kamu ketenangan\ndari berbagai gangguan lahir dan batin. Dan selain itu, Dia menjadikan\nbagimu rumah-rumah dalam bentuk kemah-kemah yang secara khusus\nterbuat dari kulit hewan ternak, seperti kulit unta, sapi, kambing, dan\nhewan-hewan halal lainnya, yang kamu merasa ringan dan mudah membawanya pada waktu kamu bepergian dan pada waktu kamu bermukim di\ntempat tertentu. Dan ingat pula bahwa Allah juga menjadikan bagi\nkamu dari bulu domba, bulu unta, dan bulu kambing, alat-alat rumah tangga,\nseperti alas lantai, tikar, wadah air dan menjadi perhiasan-perhiasan,\nseperti tas, sepatu, dan dompet, yang dapat memberi kesenangan bagi\nkalian sampai waktu tertentu.
