Setelah pada beberapa ayat sebelumnya Allah berbicara tentang\nburung-burung di angkasa sebagai tanda kekuasaan-Nya, pada ayatayat berikut Allah menunjukkan beberapa nikmat- Nya yang langsung\nmanusia rasakan setiap saat. Dia menyatakan, Dan Allah menjadikan\nrumah-rumah bagimu yang kamu buat dari berbagai bahan yang telah\nAllah siapkan untuk itu, seperti kayu, besi, batu, dan tanah; Allah\nmenjadikannya sebagai tempat tinggal yang memberi kamu ketenangan\ndari berbagai gangguan lahir dan batin. Dan selain itu, Dia menjadikan\nbagimu rumah-rumah dalam bentuk kemah-kemah yang secara khusus\nterbuat dari kulit hewan ternak, seperti kulit unta, sapi, kambing, dan\nhewan-hewan halal lainnya, yang kamu merasa ringan dan mudah membawanya pada waktu kamu bepergian dan pada waktu kamu bermukim di\ntempat tertentu. Dan ingat pula bahwa Allah juga menjadikan bagi\nkamu dari bulu domba, bulu unta, dan bulu kambing, alat-alat rumah tangga,\nseperti alas lantai, tikar, wadah air dan menjadi perhiasan-perhiasan,\nseperti tas, sepatu, dan dompet, yang dapat memberi kesenangan bagi\nkalian sampai waktu tertentu.Dan di samping itu, Allah juga menjadikan tempat-tempat bernaung\ndan berlindung bagimu dari berbagai bahaya dan situasi yang tidak menyenangkan, yang terbuat dari apa yang telah Dia ciptakan untuk kalian,\nseperti pepohonan yang rindang dan bangunan yang tinggi. Selain itu,\nDia menjadikan bagimu tempat-tempat tinggal di gunung-gunung, seperti\ngua, lorong, dan terowongan yang dapat kamu jadikan tempat tinggal\nuntuk waktu yang lama atau tempat berteduh untuk sementara waktu.\nDan Dia menjadikan pakaian bagimu yang terbuat dari bahan lunak yang telah diciptakan-Nya, seperti kapas dan katun dari tumbuh-tumbuhan\ndan wol dari bulu binatang, yang semuanya dapat memeliharamu dari\npanas dan dingin; dan Allah juga menjadikan bagimu pakaian yang terbuat dari bahan keras, seperti baju zirah yang dapat memelihara kamu\ndalam peperangan. Demikianlah, Allah menyempurnakan berbagai nikmatNya kepadamu agar kamu berserah diri kepada-Nya dengan tunduk dan\nmematuhi aturan-Nya.
