Dan di samping itu, Allah juga menjadikan tempat-tempat bernaung\ndan berlindung bagimu dari berbagai bahaya dan situasi yang tidak menyenangkan, yang terbuat dari apa yang telah Dia ciptakan untuk kalian,\nseperti pepohonan yang rindang dan bangunan yang tinggi. Selain itu,\nDia menjadikan bagimu tempat-tempat tinggal di gunung-gunung, seperti\ngua, lorong, dan terowongan yang dapat kamu jadikan tempat tinggal\nuntuk waktu yang lama atau tempat berteduh untuk sementara waktu.\nDan Dia menjadikan pakaian bagimu yang terbuat dari bahan lunak yang telah diciptakan-Nya, seperti kapas dan katun dari tumbuh-tumbuhan\ndan wol dari bulu binatang, yang semuanya dapat memeliharamu dari\npanas dan dingin; dan Allah juga menjadikan bagimu pakaian yang terbuat dari bahan keras, seperti baju zirah yang dapat memelihara kamu\ndalam peperangan. Demikianlah, Allah menyempurnakan berbagai nikmatNya kepadamu agar kamu berserah diri kepada-Nya dengan tunduk dan\nmematuhi aturan-Nya.Untuk menghibur Nabi Muhammad, Allah melalui ayat ini mengingatkan beliau bahwa tugasnya hanya sekadar menyampaikan dakwah.\nAllah berfirman, Maka jika mereka berpaling dari tuntunan-tuntunan\nyang engkau sampaikan, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kewajiban yang dibebankan atasmu hanyalah menyampaikan amanat Allah dengan terang, dengan segala kemampuanmu, baik melalui lisan maupun\nketeladanan. Dengan begitu, pembangkangan mereka adalah tanggung\njawab mereka sendiri. Engkau tidak akan sedikit pun dituntut bertanggung jawab atas penolakan mereka tersebut.
