Ketahuilah, wahai Nabi Muhammad, bahwa tuntunan yang kausampaikan kepada mereka sudah amat jelas. Mereka sendiri yang eng-gan\nmengikuti tuntunanmu itu. Mereka mengetahui bahwa semua nikmat\nyang mereka dapatkan bersumber dari Allah dan mereka mengakui itu\nhanya dengan lisan mereka, kemudian mereka mengingkarinya dengan\nsikap, tingkah laku, dan keyakinan mereka yang sesat. Dan kebanyakan\nmereka adalah orang yang ingkar kepada Allah atas segala nikmat-Nya dan\nabai terhadap tuntunan-Nya.Setelah menjelaskan keengganan kaum kafir mengikuti tuntunan\nNabi Muhammad, pada ayat ini Allah memperingatkan semua orang\nakan apa yang dialami oleh orang-orang kafir pada suatu hari ketika\nmereka tidak dapat membela diri. Allah menyatakan, Dan ingatkanlah\nsemua orang, wahai Nabi Muhammad, pada suatu hari ketika Kami\nbangkitkan seorang saksi, yakni rasul, yang dipilih dari setiap umat untuk\nmemberi kesaksian terhadap apa yang telah orang-orang kafir lakukan.\nKemudian pada hari itu tidak diizinkan kepada orang yang kafir untuk\nmembela diri dan tidak pula mereka dibolehkan memohon ampunan atas\ndosa-dosa yang telah mereka lakukan. Itu karena kesempatan untuk\nmemohon ampun semasa hidup sudah mereka lewatkan.
