Dan ingatlah pada hari ketika Kami bangkitkan pada setiap umat seorang saksi atas mereka, yaitu seorang nabi atau tokoh yang diakui kesalehan dan ketakwaannya, dari golongan mereka sendiri, yang memberi\nkesaksian dengan jujur; dan Kami datangkan pula engkau, wahai Nabi\nMuhammad, menjadi saksi atas mereka semua. Dan Kami turunkan Kitab\nAl-Qur'an kepadamu secara berangsur untuk menjelaskan kepada manusia prinsip-prinsip umum segala sesuatu, sebagai petunjuk menuju jalan\nkebenaran dan kedamaian, serta rahmat dan kabar gembira bagi orang\nyang berserah diri sepenuh hati kepada Allah.Ayat sebelumnya menjelaskan bahwa Al-Qur'an adalah penjelasan,\npetunjuk, rahmat, dan kabar gembira bagi orang yang berserah diri\nkepada Allah. Ayat ini kemudian mengiringinya dengan petunjuk-petunjuk dalam Al-Qur'an bagi mereka. Petunjuk pertama adalah perintah untuk berlaku adil dan berbuat kebajikan. Allah menyatakan,\nSesungguhnya Allah selalu menyuruh semua hamba-Nya untuk berlaku\nadil dalam ucapan, sikap, tindakan, dan perbuatan mereka, baik kepada\ndiri sendiri maupun orang lain, dan Dia juga memerintahkan mereka\nberbuat kebajikan, yakni perbuatan yang melebihi perbuatan adil; memberi bantuan apa pun yang mampu diberikan, baik materi maupun nonmateri secara tulus dan ikhlas, kepada kerabat, yakni keluarga dekat,\nkeluarga jauh, bahkan siapa pun. Dan selain itu, Dia melarang semua\nhamba-Nya melakukan perbuatan keji yang tercela dalam pandangan\nagama, seperti berzina dan membunuh; melakukan kemungkaran yaitu\nhal-hal yang bertentangan dengan nilai-nilai dalam adat kebiasaan dan\nagama; dan melakukan permusuhan dengan sesama yang diakibatkan\npenzaliman dan penganiayaan. Melalui perintah dan larangan ini Dia\nmemberi pengajaran dan tuntunan kepadamu tentang hal-hal yang terkait dengan kebajikan dan kemungkaran agar kamu dapat mengambil pelajaran yang berharga.
