Ayat sebelumnya menjelaskan bahwa Al-Qur'an adalah penjelasan,\npetunjuk, rahmat, dan kabar gembira bagi orang yang berserah diri\nkepada Allah. Ayat ini kemudian mengiringinya dengan petunjuk-petunjuk dalam Al-Qur'an bagi mereka. Petunjuk pertama adalah perintah untuk berlaku adil dan berbuat kebajikan. Allah menyatakan,\nSesungguhnya Allah selalu menyuruh semua hamba-Nya untuk berlaku\nadil dalam ucapan, sikap, tindakan, dan perbuatan mereka, baik kepada\ndiri sendiri maupun orang lain, dan Dia juga memerintahkan mereka\nberbuat kebajikan, yakni perbuatan yang melebihi perbuatan adil; memberi bantuan apa pun yang mampu diberikan, baik materi maupun nonmateri secara tulus dan ikhlas, kepada kerabat, yakni keluarga dekat,\nkeluarga jauh, bahkan siapa pun. Dan selain itu, Dia melarang semua\nhamba-Nya melakukan perbuatan keji yang tercela dalam pandangan\nagama, seperti berzina dan membunuh; melakukan kemungkaran yaitu\nhal-hal yang bertentangan dengan nilai-nilai dalam adat kebiasaan dan\nagama; dan melakukan permusuhan dengan sesama yang diakibatkan\npenzaliman dan penganiayaan. Melalui perintah dan larangan ini Dia\nmemberi pengajaran dan tuntunan kepadamu tentang hal-hal yang terkait dengan kebajikan dan kemungkaran agar kamu dapat mengambil pelajaran yang berharga. Petunjuk berikutnya adalah perintah untuk menepati janji. Allah\nberpesan, Dan tepatilah janji yang telah kalian ikrarkan dengan Allah\nsecara sungguh-sungguh apabila kamu berjanji, dan janganlah kamu melanggar sumpah, yaitu perjanjian yang kamu teguhkan setelah janji itu\ndiikrarkan dengan menyebut nama-Nya. Bagaimana kamu tidak menepati janji dan sumpah yang telah diikrarkan dan diteguhkan, sedang\nkamu telah menjadikan Allah sebagai saksimu atas janji dan sumpah tersebut. Sesungguhnya Allah mengetahui segala apa yang kamu perbuat. Baik\nniat yang terpintas dalam hati maupun tindakan dan perbuatan yang\nkamu lakukan, baik yang rahasia maupun yang nyata, termasuk janji\ndan sumpah yang kamu ikrarkan, tidak ada yang samar bagi Allah.
