 Petunjuk berikutnya adalah perintah untuk menepati janji. Allah\nberpesan, Dan tepatilah janji yang telah kalian ikrarkan dengan Allah\nsecara sungguh-sungguh apabila kamu berjanji, dan janganlah kamu melanggar sumpah, yaitu perjanjian yang kamu teguhkan setelah janji itu\ndiikrarkan dengan menyebut nama-Nya. Bagaimana kamu tidak menepati janji dan sumpah yang telah diikrarkan dan diteguhkan, sedang\nkamu telah menjadikan Allah sebagai saksimu atas janji dan sumpah tersebut. Sesungguhnya Allah mengetahui segala apa yang kamu perbuat. Baik\nniat yang terpintas dalam hati maupun tindakan dan perbuatan yang\nkamu lakukan, baik yang rahasia maupun yang nyata, termasuk janji\ndan sumpah yang kamu ikrarkan, tidak ada yang samar bagi Allah.Dan janganlah kamu, dalam hal mengingkari janji yang telah diikrarkan dan sumpah yang telah diucapkan, seperti halnya seorang perempuan\nyang menguraikan kembali benangnya yang sudah dipintal dengan kuat\nsehingga menjadi cerai berai kembali. Sesungguhnya kamu tahu bahwa\nitu adalah tindakan bodoh dan buruk. Tindakan seperti itu sama halnya dengan kamu menjadikan sumpah dan perjanjian-mu sebagai alat penipu di antaramu, disebabkan adanya satu golongan yang lebih banyak jumlahnya, lebih banyak hartanya, lebih kuat kedudukannya, atau lebih\ntinggi posisinya dari golongan yang lain. Allah hanya menguji kamu dengan\nhal itu, yakni dengan adanya kelompok manusia yang lebih kaya dan\nberkedudukan lebih tinggi, dapatkah kamu tetap menepati janji dan\nmemenuhi sumpahmu. Dan pasti pada hari Kiamat kelak akan dijelaskan-Nya kepadamu apa yang dahulu kamu perselisihkan itu. Allah akan\nmemberi balasan sesuai perbuatan yang telah kamu lakukan.
