Usai mengisyaratkan adanya perselisihan di antara umat manusia\ndalam beberapa persoalan kehidupan, pada ayat ini Allah menyatakan kekuasaannya untuk menghilangkan perselisihan itu seandainya Dia\nberkehendak. Dan jika Allah menghendaki kamu menjadi satu umat, niscaya Dia menjadikan kamu satu umat yang memiliki satu pendapat saja,\ntanpa ada perselisihan sedikit pun di antara kamu, tetapi Allah tidak\nberbuat demikian karena Dia memberi manusia kebebasan untuk memilih jalan sesuai kemauannya: yang sesat atau yang lurus. Dia menyesatkan siapa yang Dia kehendaki atas pilihannya memilih jalan kesesatan,\ndan memberi kemampuan untuk melaksanakan petunjuk kepada siapa\nyang Dia kehendaki, juga atas pilihannya memilih jalan petunjuk. Tetapi,\nkamu pasti akan ditanya tentang apa yang telah kamu kerjakan. Kamu\nakan diminta pertanggungjawaban dan mendapat balasan atas amal\nperbuatan kamu.Dan janganlah kamu berkhianat dengan men-jadikan sumpah-sumpahmu sebagai alat penipu di antaramu, yang menyebabkan kaki-mu tergelincir\ndan terjatuh setelah tegak dan mantap-nya di jalan yang benar. Dan kamu\nakan terus merasakan keburukan di dunia karena dengan berkhianat maka kepercayaan kepadamu akan hilang. Bila hal itu terjadi maka kamu\ntelah menghalangi siapa pun, baik dirimu sendiri maupun orang lain,\ndari jalan Allah, dan akibat dari perbuatan itu kamu akan mandapat azab\nyang besar di akhirat jika kamu tidak bertobat kepada Allah.
