Dan janganlah kamu berkhianat dengan men-jadikan sumpah-sumpahmu sebagai alat penipu di antaramu, yang menyebabkan kaki-mu tergelincir\ndan terjatuh setelah tegak dan mantap-nya di jalan yang benar. Dan kamu\nakan terus merasakan keburukan di dunia karena dengan berkhianat maka kepercayaan kepadamu akan hilang. Bila hal itu terjadi maka kamu\ntelah menghalangi siapa pun, baik dirimu sendiri maupun orang lain,\ndari jalan Allah, dan akibat dari perbuatan itu kamu akan mandapat azab\nyang besar di akhirat jika kamu tidak bertobat kepada Allah.Dan, wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu jual dan\ntukarkan perjanjian yang telah kamu ikrarkan dan kukuhkan dengan nama Allah dengan kenikmatan duniawi yang fana, sebanyak apa pun\nyang kamu dapatkan. Setinggi apa pun nilai yang kamu dapat dan sebanyak apa pun jumlah yang kamu peroleh dari penukaran itu, nilai\ndari semua itu adalah harga yang murah, sedikit, dan segera musnah,\nkarena sesungguhnya apa yang ada di sisi Allah, yaitu pahala dan imbalan\nyang Dia siapkan untukmu sebagai balasan atas keteguhanmu menjaga\nperjanjian dengan-Nya, adalah lebih baik bagimu jika kamu adalah orang\nyang benar-benar mengetahui.
