Usai menjelaskan pahala yang disiapkan-Nya sebagai balasan amal\nsaleh orang beriman, pada ayat ini Allah lalu menjelaskan bahwa membaca Al-Qur'an adalah salah satu dari amal saleh itu. Allah menyatakan,\nApabila engkau hendak membaca Al-Qur'an, mohonlah perlindungan dengan\ntulus kepada Allah dengan mengucapkan kalimat a'udzu billa hi minasy syaitho nir rajim, baik secara keras maupun lirih, agar engkau dihindarkan\noleh Allah dari bisikan, rayuan, dan godaan setan yang terkutuk karena\ndijauhkan dari rahmat Allah.Dengan memohon perlindungan secara tulus, Allah pasti akan\nmelindungimu. Sungguh, setan itu dengan segala bisikan, rayuan, dan\ngodaannya tidak akan berpengaruh negatif terhadap orang yang beriman\ndengan mantap dan bertawakal kepada Tuhan, sebagai Pemelihara, Penjaga, dan Pelindung mereka.
