(Bacalah apa yang telah diwahyukan kepadamu, yaitu Alkitab) kitab Alquran (dan dirikanlah salat. Sesungguhnya salat itu mencegah dari perbuatan-perbuatan keji dan mungkar) menurut syariat seharusnya salat menjadi benteng bagi seseorang dari  255  perbuatan-perbuatan keji dan mungkar, selagi ia benar-benar mengerjakannya.

(Dan sesungguhnya mengingat Allah adalah lebih besar keutamaannya) daripada ibadah-ibadah dan amal-amal ketaatan lainnya.

(Dan Allah mengetahui apa yang kalian kerjakan) maka Dia membalasnya kepada kalian.