25-26. Mereka tidak mendengar di dalamnya perkataan yang sia-sia, seperti  gurauan atau perkataan yang tidak bermanfaat, dan tidak pula mereka mendengar perkataan yang menimbulkan dosa. Tetapi, di dalam sana mereka hanya mendengar ucapan salam hangat dan doa yang menyejukkan.25-26. Mereka tidak mendengar di dalamnya perkataan yang sia-sia, seperti  gurauan atau perkataan yang tidak bermanfaat, dan tidak pula mereka mendengar perkataan yang menimbulkan dosa. Tetapi, di dalam sana mereka hanya mendengar ucapan salam hangat dan doa yang menyejukkan.
