Usai meminta pembaca Al-Qur'an untuk memohon perlindungan\nAllah dari setan, melalui ayat ini Allah lalu meyakinkan kepada Nabi\nMuhammad dan umatnya dengan menjelaskan bahwa penggantian\nsuatu ayat dengan ayat yang lain adalah inisiatif dari Allah, bukan dari\nNabi Muhammad. Allah menyatakan, Dan apabila Kami, Allah, mengganti suatu ayat Al-Qur'an dengan ayat yang lain, dan Allah Yang Maha\nMengetahui lebih mengetahui apa yang diturunkan-Nya, antara lain terkait kapan dan di mana ayat itu diturunkan, ayat yang diganti dan yang\nmenggantikannya, serta maslahat apa yang terkandung dalam penggantian ayat tersebut. Allah menyatakan hal ini karena mereka, yakni\norang-orang kafir, berkata, 'Sesungguhnya engkau, wahai Muhammad,\npembohong dan hanya mengada-ada saja. Engkau mengaku penggantian ayat bersumber dari Allah, padahal itu dari kemauanmu sendiri.\nKetahuilah, wahai Nabi Muhammad, bahwa sebenarnya kebanyakan\nmereka yang kafir dan musyrik tidak mengetahui apa yang mereka ucapkan.Katakanlah kepada mereka, wahai Nabi Muhammad, Aku tidak\nmengada-ada, bukan pula pembohong seperti tuduhan kamu. Penggantian itu merupakan kehendak Allah. Katakanlah pula, Rohulkudus,\nyakni Jibril, menurunkan Al-Qur'an itu secara berangsur kepadaku, dari\nTuhanmu, bukan dari Jibril sendiri dan bukan pula dari manusia. Dia\nmenurunkan Al-Qur'an dengan benar, membawa dan berisi kebenaran,\nserta dengan tujuan yang benar, untuk meneguhkan hati orang yang telah\nberiman, dan menjadi petunjuk yang jelas menuju jalan kebenaran serta\nmemberi kabar gembira tentang kebahagiaan di akhirat bagi orang yang\nberserah diri dengan ikhlas kepada Allah.
