Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka yang tidak mempercayai datangnya Al-Qur'an dari Allah berkata, Sesungguhnya AlQur'an itu bukanlah kitab dari Allah yang dibawa turun oleh Jibril sebagaimana pengakuan Muhammad, melainkan hanya diajarkan oleh\nseorang manusia, yakni pria dari Romawi atau Persia, kepadanya, yakni\nMuhammad. Tuduhan mereka batil karena bahasa yang digunakan\noleh orang yang mereka tuduhkan kepadanya adalah bahasa 'Ajam, bukan\nbahasa Arab, padahal Al-Qur'an ini adalah dalam bahasa Arab yang jelas\ndan memiliki keindahan susunan dan makna yang tidak mampu ditandingi bahkan oleh sastrawan hebat sekalipun.Usai menceritakan keingkaran kaum kafir atas ayat-ayat yang Rasulullah sampaikan, Allah lalu menyebut azab bagi mereka, Sesungguhnya orang yang tidak beriman kepada ayat-ayat Allah, yaitu Al-Qur'an dan\ntanda-tanda kebesaran-Nya di alam semesta, Allah tidak akan memberi\npetunjuk kepada mereka menuju keimanan dan mengamalkan tuntunan-Nya, padahal Dia telah menganugerahi mereka potensi iman dan\nmenjelaskan kepada mereka ayat-ayat itu melalui rasul-Nya. Dan akibat\nkeingkaran mereka itu mereka akan mendapat azab yang pedih jika tidak\nbertobat.
