Pastilah, tidak diragukan lagi, mereka yang kembali kepada kekafiran setelah menyatakan beriman itu termasuk orang yang rugi di akhirat\nnanti. Mereka akan menyesali apa yang telah diperbuatnya, padahal\npenyesalan di hari itu tidak lagi berguna.Setelah mengancam orang yang kembali kepada kekafiran, Allah\nlalu beralih menghibur Nabi Muhammad dengan balasan bagi orang\nyang berhijrah, Kemudian Tuhanmu, wahai Nabi Muhammad, adalah\nPembimbing dan Pelindung bagimu dan bagi orang yang berhijrah demi\nmenyelamatkan jiwa dan agama mereka setelah menderita cobaan dan\npenganiayaan dari orang kafir, kemudian mereka berjihad mempertahankan agama dan keyakinanan mereka dan bersabarmenghadapi tantangan\ndan rintangan serta melaksanakan tugas keagamaan mereka. Sungguh,\nTuhanmu setelah itu, yaitu setelah mereka diuji dengan cobaan yang berat, benar-benar Maha Pengampun atas dosa dan kesalahan mereka, Maha\nPenyayang atas pelanggaran mereka.
