Dengan air hujan itu pula Dia menumbuhkan untuk kamu beragam\ntanam-tanaman yang dapat kamu manfaatkan untuk memenuhi kebutuhan kamu. Dengan air hujan itu pula Dia menumbuhkan pohonpohon penghasil buah, seperti zaitun, kurma, anggur, dan segala macam\nbuah-buahan dari pohon-pohon yang tidak disebutkan. Sungguh, pada\nyang demikian itu, yakni turunnya hujan dan kenikmatan yang ditimbulkannya, benar-benar terdapat tanda yang nyata mengenai kebesaran, keagungan, dan kekuasaan Allah bagi orang yang berpikir. (Lihat: Surah\nar-Ra'd/13: 4).Dia pula yang telah menundukkan malam sehingga menjadi gelap agar\nkamu dapat beristirahat, dan menundukkan siang sehingga menjadi\nterang agar kamu dapat berkarya. Allah pula yang telah menundukkan\nmatahari yang menghangatkan dan menyinari bumi, dan menundukkan\nbulan untukmu agar dapat kamu jadikan pedoman penanggalan dan\nperhitungan. Dan bintang-bintang di langit dikendalikan dengan perintahNya untuk kemaslahatan kamu. Sungguh, pada yang demikian itu, yaitu\npenundukan dan pengendalian tersebut, benar-benar terdapat tanda-tanda yang nyata tentang keesaan dan kekuasaan Allah bagi orang yang mengerti.
