Ingatkanlah umatmu, wahai Nabi Muhammad, pada hari ketika\nsetiap orang datang kepada Allah untuk membela dirinya sendiri dengan\nberbagai alasan dari kesalahan dan dosanya. Dan bagi setiap orang, baik\nmukmin maupun kafir, yang taat maupun yang durhaka, diberi balasan\npenuh sesuai dengan apa yang telah dikerjakannya, dan mereka tidak dizalimi atau dirugikan sedikit pun. Allah akan membalas sekecil apa pun\namal baik dan buruk yang telah manusia lakukan.Jika ayat sebelumnya menjelaskan hukuman bagi orang yang mengingkari ayat-ayat Allah dan tanda-tanda kekuasaan-Nya di alam, maka\npada ayat berikut Allah menyebut balasan bagi orang yang mengingkari nikmat-Nya. Allah berfirman, Dan Allah telah membuat suatu perumpamaan berupa sebuah negeri yang dahulu penduduk-nya merasa aman\ndari segala ancaman lagi tenteram dengan segala kesenangan hidup di\ndalamnya; rezeki datang kepadanya melimpah ruah dari segenap tempat\ndengan berbagai cara, tetapi penduduknya mengingkari nikmat-nikmat\nAllah, yakni tidak menggunakannya sesuai tuntunan Allah. Karena kedurhakaan itu, Allah mengubah kondisi mereka dengan menimpakan\nkepada mereka bencana kelaparan dan ketakutan, disebabkan apa yang mereka perbuat.
