Ketahuilah, wahai Nabi Muhammad dan orang mukmin, bahwa\nsesungguhnya Allah hanya mengharamkan atasmu memakan bangkai, yaitu binatang yang mati tanpa disembelih, kecuali binatang air dan belalang. Dia juga mengharamkan kamu meminum darah yang mengalir,\nbukan yang membeku seperti limpa dan hati; memakan daging babi\ndan seluruh bagian tubuhnya, dan memakan hewan yang disembelih\ndengan menyebut nama selain Allah. Meski ketentuan Allah ini ketat,\ntetapi Allah juga memberi kelonggaran, yaitu barang siapa terpaksa memakannya akibat mengalami kondisi darurat, bukan karena menginginkannya dan tidak pula makan secara berlebihan dan melampaui batas yang\ndiperbolehkan dalam kondisi demikian, maka dia tidaklah berdosa,\nkarena sungguh, Allah Maha Pengampun atas kesalahan yang dilakukannya tanpa karena keinginannya sendiri, Maha Penyayang atas kesalahan\nyang sengaja dilakukannya, bila ia bertobat.Usai merinci makanan yang diharamkan, Allah lalu melarang\nmanusia mengatakan hal yang tidak berdasar atas nama Allah. Allah\nberfirman, Dan janganlah kamu mengatakan terhadap apa yang disebutsebut oleh lidahmu secara dusta, baik tentang binatang maupun hal-hal\nlain, tanpa dasar dan tanpa merujuk pada ketentuan Allah dan rasulNya bahwa 'Ini halal dan ini haram. Janganlah kamu mengatakan yang\ndemikian itu untuk mengada-adakan kebohongan terhadap Allah. Ketahuilah bahwa sesungguhnya orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah tidak akan beruntung dan tidak akan membawa kebaikan\nbagi dirinya di dunia dan akhirat.
