Sesungguhnya pengagungan dan larangan berburu pada hari Sabtu\nbukanlah ajaran Nabi Ibrahim, melainkan hanya diwajibkan atas orang\nYahudi yang memperselisihkannya, yakni menyangkut hari yang harus diagungkan. Dan sesungguhnya Tuhanmu Yang Maha Memberi petunjuk\ndan keputusan pasti akan memberi keputusan di antara mereka pada hari\nKiamat terhadap apa yang telah mereka perselisihkan itu.Usai menyebut keteladanan Nabi Ibrahim sebagai imam, nabi, dan\nrasul, dan meminta Nabi Muhammad untuk mengikutinya, pada ayat\nini Allah meminta beliau menyeru manusia ke jalan Allah dengan cara\nyang baik, Wahai Nabi Muhammad, seru dan ajak-lah manusia kepada\njalan yang sesuai tuntunan Tuhanmu, yaitu Islam, dengan hikmah, yaitu\ntegas, benar, serta bijak, dan dengan pengajaran yang baik. Dan berdebatlah dengan mereka, yaitu siapa pun yang menolak, menentang, atau meragukan seruanmu, dengan cara yang baik. Sesungguhnya Tuhanmu Yang\nMaha Memberi petunjuk dan bimbingan, Dialah yang lebih mengetahui\nsiapa yang sesat dan menyimpang dari jalan-Nya, dan Dialah pula yang\nlebih mengetahui siapa yang mendapat petunjuk dan berada di jalan yang\nbenar.
