Usai menyebut keteladanan Nabi Ibrahim sebagai imam, nabi, dan\nrasul, dan meminta Nabi Muhammad untuk mengikutinya, pada ayat\nini Allah meminta beliau menyeru manusia ke jalan Allah dengan cara\nyang baik, Wahai Nabi Muhammad, seru dan ajak-lah manusia kepada\njalan yang sesuai tuntunan Tuhanmu, yaitu Islam, dengan hikmah, yaitu\ntegas, benar, serta bijak, dan dengan pengajaran yang baik. Dan berdebatlah dengan mereka, yaitu siapa pun yang menolak, menentang, atau meragukan seruanmu, dengan cara yang baik. Sesungguhnya Tuhanmu Yang\nMaha Memberi petunjuk dan bimbingan, Dialah yang lebih mengetahui\nsiapa yang sesat dan menyimpang dari jalan-Nya, dan Dialah pula yang\nlebih mengetahui siapa yang mendapat petunjuk dan berada di jalan yang\nbenar.Ayat ini memberi tuntunan kepada Nabi Muhammad tentang tata\ncara berdakwah dan membalas perbuatan orang yang menyakitinya,\nDan jika kamu membalas terhadap siapa pun yang telah menyakiti atau\nmenyiksamu dalam berdakwah, maka balas dan hukum-lah mereka dengan balasan yang sama, yakni setimpal, dengan siksaan atau kesalahan\nyang ditimpakan kepadamu; jangan kaubalas mereka lebih dari itu. Tetapi jika kamu bersabar dan tidak membalas apa yang mereka lakukan kepadamu, sesungguhnya itulah yang lebih baik bagi orang yang sabar.
