Sabar adalah sikap yang mulia, karena itu Allah memerintahkan\nNabi Muhammad untuk bersabar. Allah berfirman, Dan bersabarlah,\nwahai Nabi Muhammad, dalam menghadapi tantangan dan cobaan\nhidup serta penolakan orang kafir terhadap seruanmu, dan ketahuilah\nbahwa kesabaranmu itu semata-mata dengan pertolongan Allah. Dan janganlah engkau bersedih hati terhadap penolakan dan kekafiran mereka, dan\njangan pula engkau bersempit dada terhadap tipu daya yang mereka rencanakan untuk menghalagi seruanmu.Ketahuilah bahwa sungguh, Allah beserta orang-orang yang bertakwa,\nyang menjaga diri dari murka-Nya dengan melaksanakan perintah-Nya\ndan meninggalkan larangan-Nya, dan bersama orang-orang yang berbuat\nkebaikan kepada orang lain yang pernah berbuat buruk kepada mereka.
