Ketahuilah bahwa sungguh, Allah beserta orang-orang yang bertakwa,\nyang menjaga diri dari murka-Nya dengan melaksanakan perintah-Nya\ndan meninggalkan larangan-Nya, dan bersama orang-orang yang berbuat\nkebaikan kepada orang lain yang pernah berbuat buruk kepada mereka.Pada akhir Surah an-Nahl mengandung pesan kepada Nabi Muhammad agar bersabar dan tidak bersedih hati disebabkan tipu daya dan\npenolakan orang-orang yang menentang dakwahnya. Di saat beliau\nmengalami kesulitan menghadapi orang-orang kafir yang menolak\ndakwahnya, ayat pertama dari surah ini menyatakan bahwa\nbeliau mempunyai kedudukan yang mulia di sisi Allah, di mana\nAllah memperjalankannya dari Masjidilharam ke Masjidil Aqsha dan\nmemperlihatkan kepadanya tanda-tanda kekuasaan dan kebesaranNya. Ayat pertama ini menyatakan, Maha Suci Allah, yang telah memperjalankan hamba-Nya, yakni Nabi Muhammad, pada malam hari dari\nMasjidilharam, yang berada di Mekah ke Masjidil Aqsa, yang berada di\nPalestina, yang telah Kami berkahi sekelilingnya, dengan tanahnya yang\nsubur yang menghasilkan aneka tanaman dan buah-buahan serta menjadi tempat turunnya para nabi, agar kami perlihatkan kepadanya dengan\nmata kepala atau mata hati sebagian dari tanda-tanda kebesaran dan kekuasaan Kami. Sesungguhnya Dia, yaitu Allah adalah Maha Mendengar\nperkataan hamba-Nya, Maha Mengetahui tingkah laku dan perbuatannya.
