Dan Dia-lah yang menundukkan untukmu lautan yang terhampar luas\ndan menjadikannya tempat tinggal bagi binatang-binatang laut dan tumbuh kembang aneka perhiasan. Hal ini dimaksudkan agar kamu\ndapat menangkap ikan-ikannya dan memakan daging yang segar darinya,\ndan dari lautan itu pula kamu dapat mengeluarkan benda-benda yang\nbernilai tinggi, seperti mutiara, permata, dan semacamnya untuk menjadi perhiasan yang kamu pakai. Di samping itu, kamu juga melihat perahu pembawa barang-barang berat dan bahan-bahan makanan dapat\nberlayar padanya dengan mudah atas izin Allah. Dan Dia menundukkan laut agar kamu dapat memanfaatkannya dan mencari rezeki dari\nsebagian karunia-Nya yang terdapat di sana, dan agar kamu selalu bersyukur atas nikmat-nikmat yang dianugerahkan-Nya kepada kamu serta\nmemanfaatkannya sesuai tujuan penciptaannya.Dan Dia Yang Mahakuasa itu pula yang telah menancapkan gunung\ndengan kukuh dan kuat di bumi tempat kamu tinggal agar bumi itu tidak\ngoncang bersama kamu. Dan Dia pula yang menciptakan sungai-sungai\nyang mengalirkan air untuk dimanfaatkan oleh makhluk hidup, dan di\natas bumi itu pula Allah menciptakan jalan-jalan yang terbentang agar\nkamu mendapat petunjuk, baik menuju arah yang benar maupun menuju pengakuan atas keesaan Allah.
