Dan Dia Yang Mahakuasa itu pula yang telah menancapkan gunung\ndengan kukuh dan kuat di bumi tempat kamu tinggal agar bumi itu tidak\ngoncang bersama kamu. Dan Dia pula yang menciptakan sungai-sungai\nyang mengalirkan air untuk dimanfaatkan oleh makhluk hidup, dan di\natas bumi itu pula Allah menciptakan jalan-jalan yang terbentang agar\nkamu mendapat petunjuk, baik menuju arah yang benar maupun menuju pengakuan atas keesaan Allah.Dan Allah juga menciptakan tanda-tanda, yaitu penunjuk-penunjuk\njalan, agar manusia dapat mencapai tujuannya dengan benar. Dan dengan bintang-bintang yang bertaburan dan gemerlapan di langit mereka,\nyakni para penghuni bumi tidak terkecuali kaum musyrik, mendapat\npetunjuk menuju arah yang benar.
