Usai menyebut berbagai nikmat dan bukti kekuasaan-Nya di alam\nsemesta, Allah lalu menanyai manusia, Maka, wahai kaum kafir, apakah Allah yang menciptakan semua itu dengan kekuasaan-Nya sama\nkeadaan dan kedudukannya dengan sesembahanmu yang tidak dapat\nmenciptakan apa pun? Tentu tidak sama! Mengapa kamu tidak mau mengambil pelajaran dari apa yang kamu saksikan di alam raya ini?Begitu banyak nikmat dan karunia yang Allah anugerahkan kepada\nkalian, baik di langit, darat, air, maupun dalam diri manusia; semua\ndemi kemaslahatan dan kebaikan manusia. Dan jika kamu, wahai manusia, berkumpul dan bersama-sama memakai alat-alat tercanggih\nsekalipun untuk menghitung nikmat Allah kepada kalian, niscaya kamu\nsam-pai kapan pun tidak akan mampu menghitung jumlah-nya. Sungguh,\nAllah benar-benar Maha Pengampun atas kesalahan-kesalahanmu, Maha\nPenyayang kepadamu sehingga Dia tidak memutus nikmat-Nya kepadamu meski kamu mendurhakai dan mengingkari-Nya.
