Begitu banyak nikmat dan karunia yang Allah anugerahkan kepada\nkalian, baik di langit, darat, air, maupun dalam diri manusia; semua\ndemi kemaslahatan dan kebaikan manusia. Dan jika kamu, wahai manusia, berkumpul dan bersama-sama memakai alat-alat tercanggih\nsekalipun untuk menghitung nikmat Allah kepada kalian, niscaya kamu\nsam-pai kapan pun tidak akan mampu menghitung jumlah-nya. Sungguh,\nAllah benar-benar Maha Pengampun atas kesalahan-kesalahanmu, Maha\nPenyayang kepadamu sehingga Dia tidak memutus nikmat-Nya kepadamu meski kamu mendurhakai dan mengingkari-Nya.Dan tidak saja Mahakuasa dan Maha Pencipta, ketahuilah wahai manusia bahwa Allah mengetahui apa yang kamu rahasiakan dan sembunyikan dalam hatimu, dan Dia mengetahui pula apa yang kamu lahirkan\ndan nyatakan dalam bentuk ucapan dan tindakan. Tidak satu hal pun\nyang dapat kamu sembunyikan dari Allah.
