Menjelaskan kesempurnaan ketetapan dan penciptaan-Nya, Allah\nberfirman, Dia menurunkan para malaikat, yakni Malaikat Jibril, membawa wahyu dengan perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki untuk\ndiberi wahyu di antara hamba-hamba-Nya yang taat dan suci jiwanya.\nInti wahyu itu ialah pesan yang berisi, Peringatkanlah oleh kalian,\nwahai hamba-hamba yang Aku beri wahyu, bahwa tidak ada tuhan, penguasa alam raya, pencipta langit dan bumi yang berhak disembah\nselain Aku Yang Mahaesa dan Mahakuasa, tidak ada sekutu bagi-Ku,\nmaka hendaklah kamu bertakwa kepada-Ku. Berimanlah kepada-Ku, laksanakanlah semua perintah-Ku, dan tinggalkanlah segala laranganKu. (Lihat: Surah Ga fir/40: 15 dan asy-Syura /42: 52)Allah mengingatkan manusia bahwa Dia adalah Tuhan yang telah\nmenciptakan langit tempat kalian berteduh bersama benda-benda yang\nmenghiasinya, dan menciptakan bumi tempat kalian berpijak bersama\napa saja yang terhampar di atasnya dan terkandung di dalamnya. Semua itu Allah ciptakan dengan kebenaran, yaitu sesuai dengan hikmah\ndan kebijaksanaan-Nya. Mahatinggi Allah dalam segala hal, sifat, dan perbuatan-Nya, dari apa yang mereka persekutukan dengan-Nya berupa berhala-berhala itu.
