Berhala-berhala itu hanyalah benda mati, tidak hidup. Mereka tidak\ndapat mengetahui, merasa, tumbuh, bahkan untuk sekadar bergeser\nsendiri. Dan berhala-berhala itu juga tidak dapat mengetahui sedikit pun\nkapankah penyembahnya akan dibangkitkan. Setelah menjabarkan bukti-bukti keesaan dan kekuasaan-Nya di langit dan bumi, Allah lalu menegaskan pada ayat ini bahwa Tuhan yang\nseharusnya kamu sembah adalah Tuhan Yang Maha Esa dalam zat, sifat,\ndan perbuatan-Nya. Jika demikian maka tidak ada alasan bagi orang yang\nmenyaksikan bukti-bukti tersebut untuk tidak beriman kepada Allah dan\nhari akhirat. Hati mereka yang tidak beriman mengingkari hakikat-hakikat kebenaran tentang keesaan Allah, dan mereka adalah orang yang\nsangat sombong karena mendustakan risalah Nabi Muhammad.
