 Setelah menjabarkan bukti-bukti keesaan dan kekuasaan-Nya di langit dan bumi, Allah lalu menegaskan pada ayat ini bahwa Tuhan yang\nseharusnya kamu sembah adalah Tuhan Yang Maha Esa dalam zat, sifat,\ndan perbuatan-Nya. Jika demikian maka tidak ada alasan bagi orang yang\nmenyaksikan bukti-bukti tersebut untuk tidak beriman kepada Allah dan\nhari akhirat. Hati mereka yang tidak beriman mengingkari hakikat-hakikat kebenaran tentang keesaan Allah, dan mereka adalah orang yang\nsangat sombong karena mendustakan risalah Nabi Muhammad.Tidak diragukan lagi bahwa Allah Yang Maha Esa mengetahui apa yang\nmereka rahasiakan dan sembunyikan dalam hati berupa kebohongan,\ndan apa yang mereka lahirkan dalam bentuk sikap dan perbuatan. Sesungguhnya Dia Yang Maha Pengasih dan Penyayang tidak menyukai orang\nyang sombong dan tidak menganugerahkan ganjaran kepada orang yang\ncongkak dalam ucapan dan tingkah laku mereka.
