Pengingkaran mereka terhadap Al-Qur'an menyebabkan mereka sesat\ndan kafir, sehingga pada hari Kiamat mereka akan memikul dosa-dosanya\nsendiri secara sempurna tanpa dikurangi, diampuni, maupun diringankan sedikit pun, dan mereka bahkan memikul sebagian dosa-dosa orang\nyang mereka sesatkan yang tidak mengetahui sedikit pun bahwa mereka\ntelah disesatkan. Ingatlah, alangkah buruknya dosa yang mereka pikul itu\nkarena tidak akan ada pengurangan dan pengampunan atasnya.Setelah membincang kesesatan kaum musyrik dan upaya mereka\nmenyesatkan orang lain, Allah lalu mengancam mereka dengan hukuman dan azab yang pedih. Allah menegaskan bahwa sungguh, orangorang yang kafir dan ingkar sebelum mereka telah mengadakan tipu daya\nuntuk mengingkari dan menentang ajaran Allah, maka sebab perbuatan mereka itu Allah menghancurkan rumah-rumah mereka mulai dari pondasinya, lalu atap rumah-rumah itu jatuh menimpa mereka dari atas dan\nmembuat mereka tertimbun, dan siksa itu datang kepada mereka secara tiba-tiba dari arah yang tidak mereka sadari, padahal mereka yakin\nrumah-rumah mereka begitu kuat dan dapat melindungi mereka dari\nancaman apa pun.
