Orang kafir yang mendapat kehinaan dan azab itu adalah orang yang\npada saat dicabut nyawanya oleh para malaikat tetap dalam keadaan zalim\nkepada diri sendiri, lalu mereka menyerahkan diri kepada malaikat maut\ndalam keadaan tidak berdaya seraya membela diri, Kami tidak pernah\nmengerjakan sesuatu kejahatan pun. Malaikat menjawab, Pernah! Apa\nyang kamu katakan adalah dusta belaka. Kamu tidak dapat berbohong\ndan membela diri karena sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa, yaitu kejahatan dan dosa, yang telah kamu kerjakan.Maka malaikat berkata kepada mereka, Wahai orang kafir, masukilah\npintu-pintu neraka Jahanam yang telah dijanjikan dan disiapkan sebagai\ntempat kembalimu beserta siksa yang amat pedih di dalamnya. Kamu\ntinggal dengan kekal di dalamnya. Pasti, neraka Jahanam itu adalah seburuk-buruk tempat orang yang menyombongkan diri.
