Allah mengingatkan manusia bahwa Dia adalah Tuhan yang telah\nmenciptakan langit tempat kalian berteduh bersama benda-benda yang\nmenghiasinya, dan menciptakan bumi tempat kalian berpijak bersama\napa saja yang terhampar di atasnya dan terkandung di dalamnya. Semua itu Allah ciptakan dengan kebenaran, yaitu sesuai dengan hikmah\ndan kebijaksanaan-Nya. Mahatinggi Allah dalam segala hal, sifat, dan perbuatan-Nya, dari apa yang mereka persekutukan dengan-Nya berupa berhala-berhala itu.Dia Yang Mahaesa dan Mahakuasa itu juga telah menciptakan manusia\ndari setetes mani yang secara lahiriah tampak remeh, tidak berarti, dan\ntidak berdaya, ternyata dia berubah menjadi manusia yang kuat dan\ntangguh, bahkan dia berubah menjadi pembantah yang nyata tentang\nTuhan dan hakikat dirinya.
