Karena keengganan mereka itulah maka wajar bila mereka ditimpa\nazab sebagai balasan atas perbuatan mereka dan diliputi oleh azab yang\ntidak mungkin mereka hindari sebagai akibat dari apa yang dulu selalu\nmereka perolok-olokkan.Dan betapa buruk ucapan orang musyrik itu. Mereka berkata, Jika\nAllah menghendaki, niscaya kami tidak akan menyembah sesuatu apa pun\nselain Dia. Baik kami maupun bapak-bapak kami tidak akan melakukan hal\nitu jika memang Allah menghendakinya. Dan jika Allah menghendaki,\ntidak pula kami akan mengharamkan sesuatu pun yang telah dihalalkan\noleh-Nya tanpa izin dan kehendak-Nya. Ucapan, sikap, dan perbuatan\nkaum musyrik itu bukanlah hal baru, karena demikian pula-lah yang\ntelah diperbuat oleh orang kafir sebelum mereka. Mereka selalu mencaricari alasan untuk menolak tuntunan Allah yang disampaikan oleh para\nrasul. Bukankah kewajiban para rasul itu hanya menyampaikan amanat\ndan tuntunan Allah dengan jelas kepada kaumnya?
