Allah menegaskan bahwa Dia selalu mengirim utusan kepada\nsetiap kaum untuk menjelaskan kebenaran. Allah berfirman, Dan sungguh, Kami telah mengutus seorang rasul untuk setiap umat sebelum\nkamu, wahai Nabi Muhammad, untuk menuntun dan menyeru kaum\nmasing-masing, 'Sembahlah Allah dengan penuh taat dan patuh dan\njangan kamu menyekutukan-Nya dengan apa pun. Jauhilah ta gut,\nyakni perbuatan maksiat yang melampaui batas, sesuatu atau benda\nyang dijadikan sembahan, dan apa saja yang memalingkan kamu dari\nkebenaran. Kemudian di antara mereka yang menerima pesan itu ada\nyang diberi petunjuk oleh Allah sehingga mereka beriman dan taat, dan\nada pula yang keras kepala dan tetap dalam kesesatan karena keingkaran\ndan kesombongan mereka. Maka untuk membuktikan apa yang telah\nAllah timpakan kepada mereka, berjalanlah kamu di bumi, wahai umat\nNabi Muhammad, dan perhatikanlah sekelilingmu serta renungkanlah\nbagaimana kesudahan orang yang mendustakan para rasul itu.Nabi Muhammad sangat berharap kaum kafir mendapat petunjuk.\nAllah lalu menegaskan, Jika engkau berusaha sekuat tenaga dan sangat\nmengharapkan agar mereka mendapat petunjuk, maka itu tidak akan berhasil karena sesungguhnya Allah tidak akan memberi petunjuk kepada orang\nyang disesatkan-Nya, yakni dibiarkan sesat karena lebih memilih jalan\nkesesatan itu, dan mereka tidak mempunyai penolong yang dapat menyelamatkan mereka. (Lihat: Surah al-Qashash/28: 56)
