Nabi Muhammad sangat berharap kaum kafir mendapat petunjuk.\nAllah lalu menegaskan, Jika engkau berusaha sekuat tenaga dan sangat\nmengharapkan agar mereka mendapat petunjuk, maka itu tidak akan berhasil karena sesungguhnya Allah tidak akan memberi petunjuk kepada orang\nyang disesatkan-Nya, yakni dibiarkan sesat karena lebih memilih jalan\nkesesatan itu, dan mereka tidak mempunyai penolong yang dapat menyelamatkan mereka. (Lihat: Surah al-Qashash/28: 56)Bukti-bukti keesaan Allah yang telah disaksikan oleh orang kafir\ntidak membuat mereka beriman kepada Allah dan hari kebangkitan.\nDan mereka bersumpah dengan nama Allah dengan sumpah yang sungguhsungguh, Allah tidak akan membangkitkan orang yang mati. Tidak demikian halnya! Allah pasti akan membangkitkannya sebagai suatu janji yang\nbenar dari-Nya. Dia pasti akan menepatinya, tetapi kebanyakan manusia\ntidak mengetahui.
