Bukti-bukti keesaan Allah yang telah disaksikan oleh orang kafir\ntidak membuat mereka beriman kepada Allah dan hari kebangkitan.\nDan mereka bersumpah dengan nama Allah dengan sumpah yang sungguhsungguh, Allah tidak akan membangkitkan orang yang mati. Tidak demikian halnya! Allah pasti akan membangkitkannya sebagai suatu janji yang\nbenar dari-Nya. Dia pasti akan menepatinya, tetapi kebanyakan manusia\ntidak mengetahui.Kedatangan hari kebangkitan dimaksudkan agar Dia menjelaskan kepada mereka, yakni manusia, apa yang mereka perselisihkan itu, tentang\nberbagai hal, seperti keesaan Allah dan datangnya hari akhir, dan agar\norang kafir itu mengetahui bahwa mereka adalah orang yang berdusta akibat\nmengingkari tuntunan Allah yang disampaikan oleh para rasul.
