Mereka, para malaikat, selalu takut kepada Tuhan yang kekuasaanNya berada di atas kekuasaan mereka, dan mereka senantiasa melaksanakan apa saja yang diperintahkan. Tidak pernah sekali pun mereka menyepelekan apalagi melanggarnya.Bukti-bukti ini menunjukkan betapa Allah Mahakuasa dan Maha\nEsa, tidak ada sekutu bagi-Nya. Dan Allah memperingatkan manusia\nuntuk mengesakan-Nya dengan berfirman, Janganlah sekali-kali kamu\nmenyembah dua tuhan dengan menyekutukan Allah dengan yang lain.\nKetahuilah bahwa hanyalah Dia Tuhan Yang hak dan Maha Esa dalam\nzat, sifat, dan perbuatan-Nya. Maka hendaklah kepada-Ku saja kamu takut karena hanya Aku yang dapat memberi kamu kebaikan dan\npertolongan. Janganlah kamu takut kepada yang lain, seperti berhalaberhala yang kamu sembah, karena mereka tidak berdaya menyelamatkan kamu dari azab-Ku.
