Bukti-bukti ini menunjukkan betapa Allah Mahakuasa dan Maha\nEsa, tidak ada sekutu bagi-Nya. Dan Allah memperingatkan manusia\nuntuk mengesakan-Nya dengan berfirman, Janganlah sekali-kali kamu\nmenyembah dua tuhan dengan menyekutukan Allah dengan yang lain.\nKetahuilah bahwa hanyalah Dia Tuhan Yang hak dan Maha Esa dalam\nzat, sifat, dan perbuatan-Nya. Maka hendaklah kepada-Ku saja kamu takut karena hanya Aku yang dapat memberi kamu kebaikan dan\npertolongan. Janganlah kamu takut kepada yang lain, seperti berhalaberhala yang kamu sembah, karena mereka tidak berdaya menyelamatkan kamu dari azab-Ku.Dan ketahuilah, begitu besar kekuasaan Allah atas alam semesta.\nMilik-Nya meliputi segala apa yang ada di langit dan di bumi, yang kamu\nketahui maupun tidak, yang hidup maupun mati, yang besar maupun\nkecil. Dan hanya kepada-Nyalah kamu beribadah dan menyatakan ketaatan selama-lamanya. Mengapa kamu mesti takut kepada selain Allah, padahal kamu sudah menyaksikan tanda-tanda kekuasaan-Nya?
