Dan ketahuilah, begitu besar kekuasaan Allah atas alam semesta.\nMilik-Nya meliputi segala apa yang ada di langit dan di bumi, yang kamu\nketahui maupun tidak, yang hidup maupun mati, yang besar maupun\nkecil. Dan hanya kepada-Nyalah kamu beribadah dan menyatakan ketaatan selama-lamanya. Mengapa kamu mesti takut kepada selain Allah, padahal kamu sudah menyaksikan tanda-tanda kekuasaan-Nya?Dan bagaimana bisa kamu tidak beribadah dan taat kepada-Nya,\npadahal segala nikmat, baik yang ada pada diri-mu maupun yang kamu\nnikmati dalam kehidupanmu, bersumber dari Allah Yang Maha Pemurah? Jika Dia mencabut nikmat-nikmat itu, tentu kamu tidak akan bisa\nhidup. Kemudian apabila kamu ditimpa sedikit kesengsaraan, maka kepada-Nyalah kamu segera meminta pertolongan agar kesengsaraan itu dihilangkan dari kamu.
