Kemudian apabila Dia Yang Mahakuasa dan Maha Esa telah menghilangkan bencana dan kesengsaraan itu dari kamu, ketaatanmu kepadaNya bukannya bertambah, malah sebagian kamu berpaling lalu mempersekutukan Tuhan Penolongmu dengan yang lain.Begitu banyak nikmat yang Kami anugerahkan, tetapi biarlah mereka\nmengingkari nikmat yang telah Kami berikan kepada mereka. Akan Kami\nkatakan kepada mereka, Bersenang-senanglah kamu dengan nikmatnikmat itu dan berhala-berhala yang kamu sembah. Ketahuilah, kelak\nkamu pasti akan mengetahui akibat dari perbuatanmu.
