Dia lalu menyembunyikan diri dari orang banyak disebabkan kabar buruk\nyang disampaikan kepadanya berupa kelahiran anak perempuan. Dalam\nkeadaan demikian, dia bingung apakah dia akan memeliharanya dengan\nmenanggung malu dan kehinaan dalam diri, martabat, dan kehormatannya, atau akan membenamkannya hidup-hidup ke dalam tanah? Ingatlah,\nalangkah buruknya putusan yang mereka tetapkan itu.Allah menegaskan bahwa bagi orang-orang yang tidak beriman pada\nkehidupan akhirat, ada sifat, sikap, dan perbuatan yang buruk; dan Allah\nYang Maha Esa dan Mahakuasa mempunyai sifat Yang Mahatinggi. Ketinggian, kesucian, dan kekuasaan-Nya tidak dapat dijangkau oleh siapa pun dari makhluk-Nya. Dan Dia Mahaperkasa atas segala sesuatu,\nMahabijaksana dalam kekuasaan-Nya dengan menempatkan sesuatu\nsesuai hikmah yang ditetapkan-Nya.
