Kami mengutus para rasul untuk menjelaskan hukum-hukum\nAllah kepada kaum masing-masing, memberi mereka ketenangan batin, dan menyelesaikan perselisihan di antara mereka. Dan Kami tidak\nmenurunkan Kitab Al-Qur'an ini kepadamu, wahai Nabi Muhammad,\nmelainkan agar engkau dapat menjelaskan kepada mereka (umatmu) apa yang mereka perselisihkan dalam hal agama, sehingga mereka dapat\nmembedakan perkara yang benar dan yang salah. Kami menurunkan\nAl-Qur'an dengan tujuan tersebut serta menjadi petunjuk dan penuntun\nbagi manusia menuju jalan yang benar, dan menjadi rahmat bagi orangorang yang sudah dan hendak beriman.Dan Allah menurunkan air hujan dari arah langit sesuai kadar yang\nditentukan-Nya. Dan dengan air itu dihidupkan-Nya bumi dengan tumbuhnya berbagai jenis tanaman dan tumbuhan di permukaannya yang\ntadinya sudah mati, kering, dan tampak tanpa tanda kehidupan. Sungguh,\npada yang demikian itu, yaitu turunnya air dari langit beserta proses yang\nterjadi padanya dan akibat yang ditimbulkannya terhadap permukaan\nbumi, benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran, kekuasaan, dan keesaan Allah bagi orang-orang yang mau mendengarkan dan mengambil\npelajaran.
