Dan di antara tanda-tanda kekuasaan Allah adalah bahwa Dia telah\nmenciptakan kamu, wahai manusia, dari sumber yang satu yaitu tanah sehingga kamu ada dan dapat hidup di dunia ini. Kemudian dengan kekuasaan-Nya pula Dia mewafatkanmu dengan berbagai cara dan dalam\nusia yang berbeda sesuai waktu yang telah ditentukan-Nya. Di antara\nkamu ada yang dimatikan pada usia muda dan ada pula yang dikembalikan kepada usia yang tua renta, pikun, dan lemah kembali bagaikan\nbayi, sehingga pada usia itu dia tidak mengetahui lagi sesuatu yang dulu\npernah diketahuinya. Sungguh, Allah Maha Mengetahui segala sesuatu dan\nrahasia dari ciptaan-Nya, Mahakuasa melakukan apa saja yang dikehendaki-Nya.Demikianlah, Allah berkuasa menciptakan perbedaan dalam umur\nmanusia. Dan Allah Yang Maha Mengetahui, Mahabijaksana, dan Mahakuasa pun berkuasa melebihkan sebagian kamu atas sebagian yang lain\ndalam hal rezeki, kedudukan, jabatan, kekayaan, dan semisalnya. Allah\ntelah membagi rezeki dengan cara demikian kepada manusia, tetapi di\nantara orang yang dilebihkan rezekinya ada yang tidak mau memberikan\nsebagian dari rezekinya kepada para hamba sahaya yang mereka miliki,\npadahal mereka sama-sama manusia, sehingga kalau saja mereka mau\nsaling berbagai niscaya mereka sama-sama merasakan kenikmatan rezeki\nitu. Mengapa mereka mengingkari nikmat Allah?
