Demikianlah, Allah berkuasa menciptakan perbedaan dalam umur\nmanusia. Dan Allah Yang Maha Mengetahui, Mahabijaksana, dan Mahakuasa pun berkuasa melebihkan sebagian kamu atas sebagian yang lain\ndalam hal rezeki, kedudukan, jabatan, kekayaan, dan semisalnya. Allah\ntelah membagi rezeki dengan cara demikian kepada manusia, tetapi di\nantara orang yang dilebihkan rezekinya ada yang tidak mau memberikan\nsebagian dari rezekinya kepada para hamba sahaya yang mereka miliki,\npadahal mereka sama-sama manusia, sehingga kalau saja mereka mau\nsaling berbagai niscaya mereka sama-sama merasakan kenikmatan rezeki\nitu. Mengapa mereka mengingkari nikmat Allah?Dan di antara tanda kekuasaan Allah adalah bahwa dia menjadikan\nbagimu pasangan suami atau istri dari jenis kamu sendiri agar kamu dapat\nmenggapai ketenangan hidup. Dan Dia menjadikan anak dan kemudian\ncucu laki-laki dan perempuan dari pasanganmu, serta memberimu rezeki\ndari berbagai anugerah yang baik dan sesuai dengan kebutuhan hidup\nkamu. Jika manusia mengetahui kekuasaan Allah yang demikian besar,\nlalu mengapa mereka yang kafir tetap saja menyekutukan Allah dan beriman kepada yang batil, yakni berhala-berhala, dan mengingkari nikmat\nAllah yang telah mereka terima dan rasakan?
