Dan orang kafir serta musyrik tetap enggan menyembah Allah yang\ntelah memberi mereka berbagai rezeki dan anugerah. Mereka justru\nmenyembah selain Allah, sesuatu yang sama sekali tidak dapat memberikan\nrezeki dalam bentuk apa pun kepada mereka, yang bersumber dari langit\nseperti air dan yang bersumber dari bumi, seperti tanah tempat mereka\nbercocok tanam dan menggembalakan ternak. Dan sesembahan mereka itu tidak akan sanggup mendatangkan mudarat bagi mereka dan\ntidak pula sanggup menolong dan melindungi mereka dari azab Allah.Maka janganlah kamu, wahai manusia, mengadakan sekutu-sekutu\nbagi Allah dengan menyembah dan mempertuhankan apa pun selain Dia serta menisbatkan sifat-sifat buruk kepada-Nya. Sungguh, Allah mengetahui segala sesuatu, sedang kamu tidak mengetahui kecuali yang telah\nAllah ajarkan kepada kamu. Karena itu, berbuatlah sesuai arahan Allah\nsebab hal itu tentu baik bagi kehidupanmu.
