Maka janganlah kamu, wahai manusia, mengadakan sekutu-sekutu\nbagi Allah dengan menyembah dan mempertuhankan apa pun selain Dia serta menisbatkan sifat-sifat buruk kepada-Nya. Sungguh, Allah mengetahui segala sesuatu, sedang kamu tidak mengetahui kecuali yang telah\nAllah ajarkan kepada kamu. Karena itu, berbuatlah sesuai arahan Allah\nsebab hal itu tentu baik bagi kehidupanmu.Usai melarang manusia menyekutukan-Nya dan menetapkan sifatsifat buruk bagi-Nya, Allah lalu membuat perumpamaan buruknya sikap\ndan sesatnya tindakan orang kafir bagaikan seorang hamba sahaya yang\nberada di bawah kekuasaan orang lain; seorang hamba sahaya yang tidak\nberdaya bertindak dan berbuat sesuatu, dan seorang yang merdeka yang\nKami beri rezeki yang baik, halal, dan melebihi kebutuhannya lalu dia\nmenginfakkan di jalan Kami sebagian dari rezeki itu secara sembunyi-sembunyi dan secara terang-terangan. Samakah mereka yang keadaannya bertolak belakang itu? Tentu tidak. Segala puji hanya bagi Allah Yang Maha\nEsa, Maha Mengetahui. Kamu, wahai kaum muslim, mengetahui bahwa segala puji hanya bagi Allah, tetapi kebanyakan mereka yang kafir\ntidak mengetahui hal itu.
