Usai melarang manusia menyekutukan-Nya dan menetapkan sifatsifat buruk bagi-Nya, Allah lalu membuat perumpamaan buruknya sikap\ndan sesatnya tindakan orang kafir bagaikan seorang hamba sahaya yang\nberada di bawah kekuasaan orang lain; seorang hamba sahaya yang tidak\nberdaya bertindak dan berbuat sesuatu, dan seorang yang merdeka yang\nKami beri rezeki yang baik, halal, dan melebihi kebutuhannya lalu dia\nmenginfakkan di jalan Kami sebagian dari rezeki itu secara sembunyi-sembunyi dan secara terang-terangan. Samakah mereka yang keadaannya bertolak belakang itu? Tentu tidak. Segala puji hanya bagi Allah Yang Maha\nEsa, Maha Mengetahui. Kamu, wahai kaum muslim, mengetahui bahwa segala puji hanya bagi Allah, tetapi kebanyakan mereka yang kafir\ntidak mengetahui hal itu.Dan selain perumpamaan itu, Allah juga membuat perumpamaan\nyang lain, yaitu mengenai dua orang laki-laki yang seorang dari keduanya\nbisu dan tidak dapat berbuat sesuatu yang bermanfaat bagi dirinya dan\norang lain, serta tidak pula dapat memberi maupun menerima informasi. Dan di samping itu, dia menjadi beban bagi penanggungnya. Ke\nmana saja dia disuruh oleh penanggungnya dan apa pun yang diminta\nolehnya, dia sama sekali tidak dapat melaksanakannya dan tidak pula\ndapat mendatangkan suatu kebaikan pun. Samakah orang yang bisu itu\ndengan orang yang memiliki pikiran sehat, bijaksana dalam ucapan, dapat bertindak baik sesuai keinginannya, tidak menjadi beban bagi\norang lain, dapat menyuruh orang lain berbuat keadilan, dan dia berada\ndi jalan yang lurus dengan mematuhi aturan Allah? Tentu tidak sama.\nLalu bagaimana mungkin kamu, wahai kaum musyrik, menyamakan\nberhala yang bisu, tuli, dan tidak berkuasa apa pun dengan Allah yang\nMaha Melihat, Maha Mendengar, dan Mahakuasa?
