Dan hanya milik Allah-lah apa saja yang tersembunyi di langit dan di\nbumi, termasuk di dalamnya perihal kiamat. Kiamat adalah hal gaib,\ntetapi niscaya terjadi. Hanya Allah yang tahu kapan dan bagaimana\nkiamat terjadi. Urusan kejadian Kiamat itu bukanlah hal yang sulit bagiNya. Kejadiannya begitu cepat, hanya seperti sekejap mata atau lebih cepat lagi, dalam perkiraan dan pemikiran kamu. Bagi Allah, tidak ada\nperhitungan waktu dalam kejadian hari kiamat karena sesungguhnya\nAllah Mahakuasa atas segala sesuatu.Allah Mahakuasa dan Maha Mengetahui; tidak ada yang luput dari\npengetahuan-Nya. Dan di antara bukti kekuasaan dan pengetahuan\nAllah adalah bahwa Dia telah mengeluarkan kamu, wahai manusia, dari\nperut ibumu. Kamu sebelumnya tidak ada, kemudian terjadilah suatu\nproses yang mewujudkanmu dalam bentuk janin yang hidup dalam\nkandungan ibu dalam waktu yang ditentukan-Nya. Ketika masanya telah tiba, Allah lalu mengeluarkanmu dari perut ibumu dalam keadaan\ntidak mengetahui sesuatu pun, baik tentang dirimu sendiri maupun tentang dunia di sekelilingmu. Dan Dia memberimu pendengaran agar dapat\nmendengar bunyi, penglihatan agar dapat melihat objek, dan hati nurani\nagar dapat merasa dan memahami. Demikianlah, Allah menganugerahkan itu semua kepadamu agar kamu bersyukur.
