Allah Mahakuasa dan Maha Mengetahui; tidak ada yang luput dari\npengetahuan-Nya. Dan di antara bukti kekuasaan dan pengetahuan\nAllah adalah bahwa Dia telah mengeluarkan kamu, wahai manusia, dari\nperut ibumu. Kamu sebelumnya tidak ada, kemudian terjadilah suatu\nproses yang mewujudkanmu dalam bentuk janin yang hidup dalam\nkandungan ibu dalam waktu yang ditentukan-Nya. Ketika masanya telah tiba, Allah lalu mengeluarkanmu dari perut ibumu dalam keadaan\ntidak mengetahui sesuatu pun, baik tentang dirimu sendiri maupun tentang dunia di sekelilingmu. Dan Dia memberimu pendengaran agar dapat\nmendengar bunyi, penglihatan agar dapat melihat objek, dan hati nurani\nagar dapat merasa dan memahami. Demikianlah, Allah menganugerahkan itu semua kepadamu agar kamu bersyukur.Bukti wujud dan kuasa Allah begitu banyak, tetapi mengapa tidak\nsedikit manusia yang tetap enggan beriman kepada-Nya? Tidakkah mereka memperhatikan burung-burung yang dapat terbang di angkasa dengan\nmudah atas izin dan kuasa-Nya. Tidak ada yang dapat menahannya tetap\nmelayang di angkasa tanpa terjatuh selain Allah. Sungguh, pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran dan kekuasaan\nAllah bagi orang-orang yang beriman.
