Untuk menghibur Nabi Muhammad, Allah melalui ayat ini mengingatkan beliau bahwa tugasnya hanya sekadar menyampaikan dakwah.\nAllah berfirman, Maka jika mereka berpaling dari tuntunan-tuntunan\nyang engkau sampaikan, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kewajiban yang dibebankan atasmu hanyalah menyampaikan amanat Allah dengan terang, dengan segala kemampuanmu, baik melalui lisan maupun\nketeladanan. Dengan begitu, pembangkangan mereka adalah tanggung\njawab mereka sendiri. Engkau tidak akan sedikit pun dituntut bertanggung jawab atas penolakan mereka tersebut.Ketahuilah, wahai Nabi Muhammad, bahwa tuntunan yang kausampaikan kepada mereka sudah amat jelas. Mereka sendiri yang eng-gan\nmengikuti tuntunanmu itu. Mereka mengetahui bahwa semua nikmat\nyang mereka dapatkan bersumber dari Allah dan mereka mengakui itu\nhanya dengan lisan mereka, kemudian mereka mengingkarinya dengan\nsikap, tingkah laku, dan keyakinan mereka yang sesat. Dan kebanyakan\nmereka adalah orang yang ingkar kepada Allah atas segala nikmat-Nya dan\nabai terhadap tuntunan-Nya.
