Selain siksaan, kepada orang yang berbuat syirik juga diperlihatkan\nsekutu-sekutu yang mereka sembah. Dalam kaitan itu Allah menyatakan, Dan apabila orang yang mempersekutukan Allah melihat sekutu-sekutu, yakni berhala atau sesembahan yang mereka persekutukan kepada\nAllah, mereka berkata, Ya Tuhan kami, mereka inilah sekutu-sekutu-Mu\ndalam pandangan dan sangkaan kami yang di dunia dahulu kami sembah\nselain Engkau. Kami mengira dengan begitu mereka dapat mendekatkan kami kepada-Mu. Harapan itu ternyata tidak benar. Karena itu,\nringankanlah siksa kami dan timpakanlah sebagian siksa itu kepada\nmereka. Mendengar ucapan tersebut, lalu sekutu mereka menyatakan\ndengan tegas kepada mereka, Kamu benar-benar pendusta. Kamu menjadikan kami sebagai sekutu Allah, padahal kami bukanlah sekutu-Nya.\nKalianlah menyembah kami atas kehendak nafsu kalian sendiri.Permohonan keringanan siksa yang mereka ajukan kepada Allah\nmenjadi sia-sia belaka. Dan pada hari itu pula mereka menyatakan tunduk dan berserah diri kepada Allah semata, dan lenyaplah segala yang mereka ada-adakan; batallah keyakinan mereka selama di dunia bahwa sesembahan itu dapat menolong dan menyelamatkan mereka dari azab\nAllah.
