Usai menjelaskan tanda-tanda yang menunjukkan betapa Dia Maha\nPencipta dan Mahakuasa, Allah lalu beralih menjelaskan bahwa Dia\njuga Maha Memberi Petunjuk ke jalan yang benar. Karena itu, Dialah\nyang patut disembah, dan menjadi hak bagi Allah Yang Maha Mengetahui dan Memberi Petunjuk untuk menerangkan jalan yang lurus, yakni\nkeimanan yang harus diikuti oleh manusia untuk membawa mereka\nmenuju kebahagiaan di dunia dan akhirat. Dan menjadi hak Allah pula\nuntuk menerangkan bahwa di antaranya ada jalan yang menyimpang,\nberkelok, dan berliku, yakni kekufuran, yang harus dijauhi karena menjerumuskan manusia ke jurang kesengsaraan di dunia dan akhirat. Dan\njika Dia menghendaki untuk menjadikan semua manusia menempuh\njalan yang lurus, maka tidak ada halangan bagi-Nya untuk melakukan\nhal itu karena Allah Mahakuasa, dan dalam keadaan demikian tentu Dia\nmemberi petunjuk kamu semua ke jalan yang lurus tersebut.Ayat-ayat berikut menjelaskan berbagai nikmat yang Allah anugerahkan kepada manusia. Dialah yang telah menurunkan air hujan dari\narah langit untuk kamu manfaatkan guna memenuhi kebutuhan kamu.\nSebagiannya menjadi minuman bagi kamu dan binatang-binatang peliharaanmu, dan sebagiannya yang lain dapat kamu gunakan untuk menyirami tumbuhan, yang padanya, yaitu pada tumbuhan hijau itu, kamu\nmenggembalakan ternakmu sehingga mereka dapat makan dan menghasilkan produk yang kamu butuhkan, seperti susu, daging, dan bulu.
