Dan janganlah kamu, dalam hal mengingkari janji yang telah diikrarkan dan sumpah yang telah diucapkan, seperti halnya seorang perempuan\nyang menguraikan kembali benangnya yang sudah dipintal dengan kuat\nsehingga menjadi cerai berai kembali. Sesungguhnya kamu tahu bahwa\nitu adalah tindakan bodoh dan buruk. Tindakan seperti itu sama halnya dengan kamu menjadikan sumpah dan perjanjian-mu sebagai alat penipu di antaramu, disebabkan adanya satu golongan yang lebih banyak jumlahnya, lebih banyak hartanya, lebih kuat kedudukannya, atau lebih\ntinggi posisinya dari golongan yang lain. Allah hanya menguji kamu dengan\nhal itu, yakni dengan adanya kelompok manusia yang lebih kaya dan\nberkedudukan lebih tinggi, dapatkah kamu tetap menepati janji dan\nmemenuhi sumpahmu. Dan pasti pada hari Kiamat kelak akan dijelaskan-Nya kepadamu apa yang dahulu kamu perselisihkan itu. Allah akan\nmemberi balasan sesuai perbuatan yang telah kamu lakukan.Usai mengisyaratkan adanya perselisihan di antara umat manusia\ndalam beberapa persoalan kehidupan, pada ayat ini Allah menyatakan kekuasaannya untuk menghilangkan perselisihan itu seandainya Dia\nberkehendak. Dan jika Allah menghendaki kamu menjadi satu umat, niscaya Dia menjadikan kamu satu umat yang memiliki satu pendapat saja,\ntanpa ada perselisihan sedikit pun di antara kamu, tetapi Allah tidak\nberbuat demikian karena Dia memberi manusia kebebasan untuk memilih jalan sesuai kemauannya: yang sesat atau yang lurus. Dia menyesatkan siapa yang Dia kehendaki atas pilihannya memilih jalan kesesatan,\ndan memberi kemampuan untuk melaksanakan petunjuk kepada siapa\nyang Dia kehendaki, juga atas pilihannya memilih jalan petunjuk. Tetapi,\nkamu pasti akan ditanya tentang apa yang telah kamu kerjakan. Kamu\nakan diminta pertanggungjawaban dan mendapat balasan atas amal\nperbuatan kamu.
