Dan, wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu jual dan\ntukarkan perjanjian yang telah kamu ikrarkan dan kukuhkan dengan nama Allah dengan kenikmatan duniawi yang fana, sebanyak apa pun\nyang kamu dapatkan. Setinggi apa pun nilai yang kamu dapat dan sebanyak apa pun jumlah yang kamu peroleh dari penukaran itu, nilai\ndari semua itu adalah harga yang murah, sedikit, dan segera musnah,\nkarena sesungguhnya apa yang ada di sisi Allah, yaitu pahala dan imbalan\nyang Dia siapkan untukmu sebagai balasan atas keteguhanmu menjaga\nperjanjian dengan-Nya, adalah lebih baik bagimu jika kamu adalah orang\nyang benar-benar mengetahui.Ketahuilah, wahai manusia, bahwa apa yang ada di sisimu, berupa\nkenikmatan duniawi, suatu saat nanti pasti akan lenyap, hancur, hilang,\ndan berakhir, dan apa yang ada di sisi Allah, berupa kenikmatan ukhrawi\ndan balasan amal baik yang akan kamu peroleh adalah kekal dan kamu\nakan senantiasa mendapatkannya secara abadi. Dan ketahuilah, wahai\norang yang beriman, bahwa Kami pasti akan memberi balasan yang setimpal kepada orang yang sabar dalam melaksanakan tuntunan Allah dan\nmeninggalkan larangan-Nya, dengan pahala yang berlipat ganda dan lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan.
