Dengan memohon perlindungan secara tulus, Allah pasti akan\nmelindungimu. Sungguh, setan itu dengan segala bisikan, rayuan, dan\ngodaannya tidak akan berpengaruh negatif terhadap orang yang beriman\ndengan mantap dan bertawakal kepada Tuhan, sebagai Pemelihara, Penjaga, dan Pelindung mereka.Betapapun setan berupaya menggoda dan menjerumuskan orang\nyang beriman dan bertawakal kepada Allah, ia tidak akan berhasil. Kekuasaan dan pengaruhnya, yakni bisikan, rayuan, dan godaan setan hanyalah berdampak negatif terhadap orang yang menjadikannya pemimpin\nserta mendengar dan mengikuti bisik rayunya, dan berpengaruh negatif pula terhadap orang yang mempersekutukannya dengan Allah, yakni menjadikan setan sebagai sekutu-sekutu bagi Allah.
