Menanggapi jawaban kaumnya, rasul-rasul mereka berkata, Apakah\nada keraguan dari siapa pun yang berakal terhadap wujud dan keesaan\nAllah, Pencipta langit dan bumi dalam keseimbangan yang begitu sempurna? Dia menyeru kamu agar bertauhid dan beribadah hanya kepadaNya untuk kepentinganmu sendiri, yakni agar Dia mengampuni sebagian\ndosa-dosamu yang sengaja maupun tidak, dan menangguhkan siksaan-mu\nsampai waktu yang ditentukan oleh-Nya. Mendengar nasihat para rasul\nitu, mereka berkata, Kamu hanyalah manusia biasa seperti kami juga. Tidak ada keistimewaan apa pun dalam diri kamu yang memantaskan\nkamu untuk menjadi pembimbing kami. Kamu mengaku sebagai rasul hanya karena ingin menghalangi kami menyembah apa yang dari dahulu telah diyakini dan disembah oleh nenek moyang kami, lalu kamu\nmengajak kami menyembah tuhanmu. Karena itu, datangkanlah kepada\nkami bukti yang nyata bahwa kamu benar utusan Allah sehingga kami\ntidak lagi dapat membantahnya.Pandangan orang kafir itu sangat keliru. Mereka seolah ingin memaksakan kehendak bahwa para rasul haruslah bukan manusia biasa.\nUntuk mematahkan logika ini, rasul-rasul mereka berkata kepada mereka,\nWahai kaum kami, kami memang hanyalah manusia biasa seperti kamu,\ntetapi Allah memberi karunia kepada siapa yang Dia kehendaki di antara\nhamba-hamba-Nya. Kami adalah beberapa orang di antara mereka yang\nAllah beri karunia itu. Ketahuilah, tidak pantas bagi kami untuk mendatangkan suatu bukti kepada kamu atas kuasa kami sendiri, melainkan semuanya haruslah dengan izin Allah. Dan oleh sebab itu, hanya kepada\nAllah saja hendaknya orang yang beriman bertawakal dan berserah diri.
