Pandangan orang kafir itu sangat keliru. Mereka seolah ingin memaksakan kehendak bahwa para rasul haruslah bukan manusia biasa.\nUntuk mematahkan logika ini, rasul-rasul mereka berkata kepada mereka,\nWahai kaum kami, kami memang hanyalah manusia biasa seperti kamu,\ntetapi Allah memberi karunia kepada siapa yang Dia kehendaki di antara\nhamba-hamba-Nya. Kami adalah beberapa orang di antara mereka yang\nAllah beri karunia itu. Ketahuilah, tidak pantas bagi kami untuk mendatangkan suatu bukti kepada kamu atas kuasa kami sendiri, melainkan semuanya haruslah dengan izin Allah. Dan oleh sebab itu, hanya kepada\nAllah saja hendaknya orang yang beriman bertawakal dan berserah diri.Dan kami, para rasul, selalu bertawakal kepada Allah. Mengapa kami tidak akan bertawakal kepada Allah Yang Maha Pencipta dan Mahaperkasa, sedangkan Dia telah menunjukkan jalan yang lurus kepada kami\nsehingga kami akan selamat dari azab-Nya, dan jika kalian menyakiti\nkami karenanya, baik dengan perkataan maupun perbuatan, kami sungguh akan tetap bersabar terhadap gangguan yang kamu lakukan kepada kami itu. Dan ketahuilah, hanya kepada Allah saja orang yang bertawakal\nberserah diri. Mereka bertawakal kepada-Nya karena yakin bahwa Dia\nakan mengulurkan pertolongan.
