Dan kami, para rasul, selalu bertawakal kepada Allah. Mengapa kami tidak akan bertawakal kepada Allah Yang Maha Pencipta dan Mahaperkasa, sedangkan Dia telah menunjukkan jalan yang lurus kepada kami\nsehingga kami akan selamat dari azab-Nya, dan jika kalian menyakiti\nkami karenanya, baik dengan perkataan maupun perbuatan, kami sungguh akan tetap bersabar terhadap gangguan yang kamu lakukan kepada kami itu. Dan ketahuilah, hanya kepada Allah saja orang yang bertawakal\nberserah diri. Mereka bertawakal kepada-Nya karena yakin bahwa Dia\nakan mengulurkan pertolongan.Dialog antara para rasul dengan kaum mereka yang ingkar terus\nberlanjut. Dan orang-orang kafir dengan angkuh dan sombong berkata\ndengan nada mengancam kepada rasul-rasul mereka, Kami pasti akan\nmengusir kamu dengan paksa dari negeri kami, atau kamu benar-benar\nkembali kepada agama kami yang telah kamu tinggalkan. Para rasul\nmengacuhkan ancaman mereka dan tetap istikamah mendakwahkan\nkebenaran. Untuk meneguhkan hati para rasul,maka Tuhan mewahyukan\nkepada mereka, Wahai para rasul, jangan risau dan khawatir, Kami\nYang Mahaperkasa pasti akan menolongmu dan membinasakan orang\nyang zalim itu.
