Dialog antara para rasul dengan kaum mereka yang ingkar terus\nberlanjut. Dan orang-orang kafir dengan angkuh dan sombong berkata\ndengan nada mengancam kepada rasul-rasul mereka, Kami pasti akan\nmengusir kamu dengan paksa dari negeri kami, atau kamu benar-benar\nkembali kepada agama kami yang telah kamu tinggalkan. Para rasul\nmengacuhkan ancaman mereka dan tetap istikamah mendakwahkan\nkebenaran. Untuk meneguhkan hati para rasul,maka Tuhan mewahyukan\nkepada mereka, Wahai para rasul, jangan risau dan khawatir, Kami\nYang Mahaperkasa pasti akan menolongmu dan membinasakan orang\nyang zalim itu.Dan Kami pasti akan menempatkan kamu kembali dan menjadikanmu\npenguasa di negeri-negeri itu setelah mereka Kami binasakan. Yang demikian\nitu, yakni membinasakan orang kafir dan menempatkan kembali para\nrasul ke negeri mereka sendiri, adalah anugerah bagi orang-orang yang\ntakut akan kedudukannya ketika menghadap ke hadirat-Ku di hari Kiamat, dan juga takut akan azab dan ancaman-Ku.
