Dan Kami pasti akan menempatkan kamu kembali dan menjadikanmu\npenguasa di negeri-negeri itu setelah mereka Kami binasakan. Yang demikian\nitu, yakni membinasakan orang kafir dan menempatkan kembali para\nrasul ke negeri mereka sendiri, adalah anugerah bagi orang-orang yang\ntakut akan kedudukannya ketika menghadap ke hadirat-Ku di hari Kiamat, dan juga takut akan azab dan ancaman-Ku.Allah berjanji akan membinasakan orang kafir, karena itu para rasul\nmenyambutnya dengan memohon agar dakwah mereka menemui keberhasilan. Dan mereka memohon kepada Allah agar diberi kemenangan\natas para penentang mereka. Allah mengabulkan doa itu, dan binasalah\nsemua orang yang berlaku dan berbuat sewenang-wenang lagi keras kepala\ndan enggan mengakui keesaan Allah dan beribadah hanya kepada-Nya.
