Diteguk-teguknya air nanah itu dari waktu ke waktu, dan dia hampir\ntidak bisa menelannya karena sangat panas dan berbau busuk, dan datanglah bahaya maut kepadanya dari segenap penjuru. Berbagai macam\nazab mengenai hampir sekujur tubuhnya, tetapi dia tidak juga diberi\nkesempatan untuk mati sehingga rasa sakit akan selalu mereka rasakan.\nDan selain itu, di hadapannya masih ada azab yang lebih berat lagi.Seperti itulah Allah menyiksa orang kafir, meski mereka selalu\nberbuat baik dan berjasa bagi kemanusiaan sepanjang hidupnya. Yang\ndemikian itu karena perumpamaan orang yang ingkar kepada Tuhannya,\nperbuatan yang telah mereka lakukan di dunia yang dipandang baik\ndan berjasa bagi kemanusiaan seperti abu yang ditiup oleh angin keras\npada suatu hari yang berangin kencang. Angin itu menghamburkan abu\ntersebut hingga tidak tersisa. Demikianlah, mereka tidak kuasa mengambil pahala sama sekali di sisi Allah dari apa yang telah mereka usahakan\ndi dunia karena kekufuran mereka telah menghapus semua amal baik\nitu. Yang demikian itu, yakni berbuat baik tanpa dilandasi keimanan,\nadalah bentuk kesesatan yang sangat jauh dari kebenaran.
