Seperti itulah Allah menyiksa orang kafir, meski mereka selalu\nberbuat baik dan berjasa bagi kemanusiaan sepanjang hidupnya. Yang\ndemikian itu karena perumpamaan orang yang ingkar kepada Tuhannya,\nperbuatan yang telah mereka lakukan di dunia yang dipandang baik\ndan berjasa bagi kemanusiaan seperti abu yang ditiup oleh angin keras\npada suatu hari yang berangin kencang. Angin itu menghamburkan abu\ntersebut hingga tidak tersisa. Demikianlah, mereka tidak kuasa mengambil pahala sama sekali di sisi Allah dari apa yang telah mereka usahakan\ndi dunia karena kekufuran mereka telah menghapus semua amal baik\nitu. Yang demikian itu, yakni berbuat baik tanpa dilandasi keimanan,\nadalah bentuk kesesatan yang sangat jauh dari kebenaran.Melaksanakan ancaman-Nya kepada orang kafir adalah suatu hal\nyang mudah bagi Allah, seperti mudahnya Dia menciptakan langit dan\nbumi. Wahai manusia, tidakkah kamu memperhatikan bahwa sesungguhnya\nAllah telah menciptakan langit dan bumi dengan hak? Allah menciptakan\nkedunya beserta pernik-perniknya dengan benar, harmonis, dan penuh\nketeraturan agar menjadi bukti keesaan dan kekuasaan-Nya bagi kamu.\nJanganlah kalian mengingkari dan menyekutukan-Nya, karena jika Dia\nmenghendaki, niscaya Dia dapat membinasakan kamu dan mendatangkan\nsebagai penggantimu makhluk yang baru dan lebih baik, lebih sempurna,\nserta lebih taat daripada kamu.
