Melaksanakan ancaman-Nya kepada orang kafir adalah suatu hal\nyang mudah bagi Allah, seperti mudahnya Dia menciptakan langit dan\nbumi. Wahai manusia, tidakkah kamu memperhatikan bahwa sesungguhnya\nAllah telah menciptakan langit dan bumi dengan hak? Allah menciptakan\nkedunya beserta pernik-perniknya dengan benar, harmonis, dan penuh\nketeraturan agar menjadi bukti keesaan dan kekuasaan-Nya bagi kamu.\nJanganlah kalian mengingkari dan menyekutukan-Nya, karena jika Dia\nmenghendaki, niscaya Dia dapat membinasakan kamu dan mendatangkan\nsebagai penggantimu makhluk yang baru dan lebih baik, lebih sempurna,\nserta lebih taat daripada kamu.Dan ketahuilah, yang demikian itu, yakni menggantimu dengan makhluk yang lebih baik dan lebih sempurna adalah hal yang tidak sukar bagi\nAllah.
