Semua makhluk pasti akan merasakan kematian. Dan setelah mati,\nmereka semua di Padang Mahsyar akan berkumpul untuk menghadap ke\nhadirat Allah guna mempertanggungjawabkan perbuatan mereka. Setelah mereka berkumpul lalu orang yang lemah”para pengikut orang\nkafir”berkata kepada orang yang sombong”pemimpin mereka di dunia,\nSesungguhnya kami dahulu adalah pengikut-pengikutmu dalam mendustakan para nabi dan rasul, maka dapatkah kamu pada hari ini menghindarkan kami dari azab Allah yang sangat pedih ini, walaupun sedikit saja,\nseperti janji kamu dahulu? Mereka menjawab, Sekiranya Allah memberi\npetunjuk kepada kami untuk beriman, niscaya kami dapat memberi petunjuk kepadamu dan membimbing kamu menuju keselamatan. Akan tetapi kita lebih memilih jalan kesesatan sehingga hari ini sama saja bagi\nkita, apakah kita mengeluh atau bersabar. Kita semua tidak mempunyai\ntempat sedikit pun untuk melarikan diri dari siksa Allah.Dan setan berkata ketika perkara hisab telah diselesaikan dan Allah telah\nmemasukkan penghuni surga dan penghuni neraka ke tempat masingmasing, Sesungguhnya Allah Yang Maha Menepati janji telah menjanjikan\nkepadamu sebuah janji yang benar. Dia telah menjanjikan kepadamu kebangkitan dan hari Pembalasan, dan aku pun telah menjanjikan kepadamu sebuah janji bahwa kebangkitan dan hari Pembalasan adalah dusta\nbelaka, tetapi aku menyalahi dan tidak menepati-nya. Sekarang aku tegaskan kepadamu bahwa tidak ada kekuasaan bagiku terhadapmu untuk\nmemaksamu mengikutiku, melainkan aku hanya menyeru kamu menuju\nkekafiran lalu kamu mematuhi seruanku dengan suka rela. Oleh sebab itu,\njanganlah kamu mencerca aku, tetapi cercalah dirimu sendiri karena kemauanmu mengikutiku. Aku tidak dapat menolong dan menyelamatkanmu dari siksa Allah, dan kamu pun tidak dapat menolong dan menyelamatkan-ku darinya. Sesungguhnya aku tidak membenarkan perbuatanmu\nmempersekutukan aku dengan Allah sejak dahulu di dunia. Sungguh, orang\nyang zalim, berpaling dari kebenaran, dan memilih kesesatan pasti akan\nmendapat siksaan yang sangat pedih.
