Dan setan berkata ketika perkara hisab telah diselesaikan dan Allah telah\nmemasukkan penghuni surga dan penghuni neraka ke tempat masingmasing, Sesungguhnya Allah Yang Maha Menepati janji telah menjanjikan\nkepadamu sebuah janji yang benar. Dia telah menjanjikan kepadamu kebangkitan dan hari Pembalasan, dan aku pun telah menjanjikan kepadamu sebuah janji bahwa kebangkitan dan hari Pembalasan adalah dusta\nbelaka, tetapi aku menyalahi dan tidak menepati-nya. Sekarang aku tegaskan kepadamu bahwa tidak ada kekuasaan bagiku terhadapmu untuk\nmemaksamu mengikutiku, melainkan aku hanya menyeru kamu menuju\nkekafiran lalu kamu mematuhi seruanku dengan suka rela. Oleh sebab itu,\njanganlah kamu mencerca aku, tetapi cercalah dirimu sendiri karena kemauanmu mengikutiku. Aku tidak dapat menolong dan menyelamatkanmu dari siksa Allah, dan kamu pun tidak dapat menolong dan menyelamatkan-ku darinya. Sesungguhnya aku tidak membenarkan perbuatanmu\nmempersekutukan aku dengan Allah sejak dahulu di dunia. Sungguh, orang\nyang zalim, berpaling dari kebenaran, dan memilih kesesatan pasti akan\nmendapat siksaan yang sangat pedih.Demikianlah nasib buruk orang kafir di hari Pembalasan. Penyesalan\nmereka tidak lagi berguna. Dan orang yang beriman kepada Allah dan\nrasul-Nya dan membuktikan keimanan mereka dengan mengerjakan\nkebajikan dimasukkan ke dalam surga-surga yang mengalir di bawah pepohonan dan istana-nya sungai-sungai. Mereka kekal di dalamnya untuk selama-lamanya dengan izin Tuhan mereka Yang Maha Pemurah. Ucapan\npenghormatan yang mereka terima dari Allah, malaikat, dan sesama kaum mukmin dalam surga itu ialah salam.
