Usai mengumpamakan amal orang kafir dengan abu yang ditiup\nangin kencang, pada ayat ini Allah beralih memberikan perumpamaan\nbagi amal baik orang mukmin. Tidakkah kamu memperhatikan dan\nmerenungkan bagaimana Allah telah membuat perumpamaan kalimat\nyang baik (kalimat tauhid) seperti pohon yang baik, yaitu kurma. Akarnya\nmenghunjam tanah dengan kuat dan cabangnya menjulang tinggi ke\narah langit.Pohon itu menghasilkan buahnya pada setiap waktu dengan seizin\nTuhannya. Seperti itulah pohon keimanan; akarnya terpatri dengan\nkuat di dada kaum mukmin, dan cabangnya yang berupa amal saleh\ndipersembahkan kepada Allah setiap waktu. Dan demikianlah, Allah\nmembuat perumpamaan itu sebagai gambaran untuk manusia renungkan\nagar mereka selalu ingat akan kebesaran dan kekuasaan Allah.
