Lembah kebinasaan tersebut yaitu neraka Jahanam; mereka yang\nmengingkari Allah dan nikmat-nikmat-Nya akan masuk ke dalamnya dan\nmerasakan betapa pedih siksa di dalamnya; dan Jahanam itulah seburukburuk tempat kediaman.Dan tidak hanya mengingkari Allah dan nikmat-nikmat-Nya, mereka (orang kafir) itu telah menjadikan dan menyembah berhala-berhala\nsebagai tandingan bagi Allah yang seharusnya mereka imani dan esakan.\nMereka melakukan hal tersebut untuk menyesatkan manusia dari jalan\ndan agama-Nya. Wahai Nabi Muhammad, katakanlah kepada mereka,\nBersenang-senanglah di dunia ini dengan keingkaran kamu, karena\nsesungguhnya dunia ini akan segera sirna dan tempat kembalimu adalah\nke neraka. Di sanalah kamu akan menerima balasan setimpal atas keingkaranmu.
