Masih berkaitan dengan nikmat Allah, dijelaskan pula bahwa Nabi\nIbrahim memohon kepada Allah agar anak cucunya diberi nikmat dan\ndihindarkan dari menyembah berhala. Dan ingatlah, ketika Nabi Ibrahim berdoa kepada Allah, Ya Tuhan, jadikanlah negeri Mekah ini negeri\nyang aman, dan jauhkanlah aku beserta anak cucuku hingga akhir zaman\nagar tidak menyembah berhala.Ya Tuhan, aku tahu berhala-berhala itu telah menyesatkan banyak manusia akibat kebodohan mereka. Karena itu, barang siapa mengikutiku\ndan tidak menyembah berhala-berhala tersebut, maka orang itu termasuk golonganku, dan barang siapa mendurhakaiku dan menyembah berhala-berhala itu, maka hukumlah mereka. Akan tetapi, bila Engkau ampuni mereka, maka Engkau adalah Tuhan Yang Maha Pengampun, Maha\nPenyayang kepada hamba-hamba-Nya yang mau bertobat.
