Ya Tuhan, sesungguhnya aku telah menempatkan sebagian keturunanku\ndi Mekah, lembah yang tak berpenghuni dan tidak mempunyai tanamtanaman, di lokasi yang dekat dengan rumah Engkau (Baitullah) yang\ndihormati. Ya Tuhan, aku tempatkan mereka di sana agar mereka melaksanakan salat. Maka, aku mohon ya Allah, jadikanlah hati sebagian manusia cenderung kepada mereka, dan berilah mereka rezeki dari buah-buahan,\nmudah-mudahan dengan anugerah-Mu itu mereka selalu bersyukur kepada-Mu.Ya Tuhan kami, Penolong kami, sesungguhnya Engkau mengetahui apa\nyang kami sembunyikan dalam hati kami dan apa yang kami tampakkan\ndalam bentuk perbuatan; dan kami yakin tidak ada sesuatu pun yang\ntersembunyi bagi-Mu, ya Allah, baik yang ada di bumi maupun yang ada di\nlangit.
