Dan ingatlah, sungguh mereka telah membuat tipu daya atas Allah padahal Allah mengetahui dan akan membalas tipu daya mereka. Dan sesungguhnya tipu daya mereka sangat ringan sehingga tidak mampu untuk\nsekadar melenyapkan gunung-gunung yang menjadi salah satu bukti kekuasaan Allah.Maka karena itu, jangan sekali-kali kamu atau siapa pun mengira bahwa\nAllah mengingkari janji-Nya kepada rasul-rasul-Nya dalam keberhasilan\ntugas yang mereka laksanakan. Sungguh, Allah Mahaperkasa dan mempunyai pembalasan. Dia akan menjatuhkan siksa bagi para pendurhaka.
