Di antara para rasul yang Kami utus itu adalah Nabi Musa. Dan sungguh, Kami telah mengutus Nabi Musa kepada Bani Israil dengan membawa\ntanda-tanda Kami, yakni berbagai mukjizat yang membuktikan kebenarannya, dan Kami perintahkan kepadanya, Wahai Nabi Musa, keluarkanlah kaummu dari kegelapan (penindasan Firaun) kepada cahaya\nterang-benderang (pengesaan kepada Allah) dan ingatkanlah mereka kepada hari-hari ketika Allah menurunkan nikmat dan azab-Nya kepada\nmereka. Sungguh, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kekuasaan\nAllah bagi setiap orang penyabar atas ketentuan Allah dan banyak bersyukur\natas nikmat-Nya.Dan, wahai Nabi Muhammad, tuturkanlah kepada kaummu suatu\nkisah ketika Musa berkata kepada kaumnya (Bani Israil) sembari mengingatkan mereka tentang hari-hari Allah, Ingatlah nikmat Allah atasmu\nketika Dia Yang Maha Pengasih dan Penyayang menyelamatkan kamu dari kekejaman pengikut-pengikut Fir'aun. Mereka atas perintah Fir'aun\nmenyiksa kamu dengan siksa yang pedih, dan menyembelih anak-anakmu yang\nlaki-laki yang baru lahir untuk memastikan tidak akan ada anak laki-laki\ndari Bani Israil yang kelak menggulingkan takhtanya, dan membiarkan\nhidup dengan hina anak-anak perempuanmu. Ingatlah bahwa pada yang\ndemikian itu terdapat suatu cobaan dan ujian yang besar dari Tuhanmu.\nDia hendak menguji apakah mereka bersyukur atas penyelamatan itu\ndan mengikuti ajaran Nabi Musa ataukah sebaliknya.
