Dan, wahai Nabi Muhammad, tuturkanlah kepada kaummu suatu\nkisah ketika Musa berkata kepada kaumnya (Bani Israil) sembari mengingatkan mereka tentang hari-hari Allah, Ingatlah nikmat Allah atasmu\nketika Dia Yang Maha Pengasih dan Penyayang menyelamatkan kamu dari kekejaman pengikut-pengikut Fir'aun. Mereka atas perintah Fir'aun\nmenyiksa kamu dengan siksa yang pedih, dan menyembelih anak-anakmu yang\nlaki-laki yang baru lahir untuk memastikan tidak akan ada anak laki-laki\ndari Bani Israil yang kelak menggulingkan takhtanya, dan membiarkan\nhidup dengan hina anak-anak perempuanmu. Ingatlah bahwa pada yang\ndemikian itu terdapat suatu cobaan dan ujian yang besar dari Tuhanmu.\nDia hendak menguji apakah mereka bersyukur atas penyelamatan itu\ndan mengikuti ajaran Nabi Musa ataukah sebaliknya.Dan ingatlah pula ketika Tuhanmu memaklumkan suatu maklumat yang\ndikukuhkan, Sesungguhnya Aku bersumpah, jika kamu bersyukur atas\nnikmat-nikmat-Ku kepadamu, niscaya Aku akan menambah kepadamu\nnikmat lebih banyak lagi, tetapi sebaliknya, jika kamu mengingkari nikmat-Ku, maka pasti azab-Ku sangat berat.
