Dan Musa berkata untuk mengingatkan kaumnya bahwa mensyukuri\nnikmat Allah bukanlah untuk kepentingan Allah, Jika kamu dan orang\nyang ada di bumi ini semuanya mengingkari nikmat Allah, maka sesungguhnya Allah Mahakaya sehingga keingkaran mereka tidak akan sedikit pun\nmengurangi kekayaan-Nya, Maha Terpuji atas segala hal yang terjadi di\nalam semesta.Janganlah kalian, wahai Bani Israil dan umat Nabi Muhammad, mengingkari nikmat Allah. Apakah belum sampai kepadamu berita tentang\nkebinasaan orang-orang sebelum kamu, yaitu kaum Nabi Nuh, kaum 'a€d,\nkaum Å amud, dan orang-orang setelah mereka, seperti penduduk Madyan,\nkaum Tubba', dan lain-lain. Tidak ada yang mengetahui secara detail\nazab seperti apa yang mereka alami, selain Allah. Rasul-rasul telah datang\nkepada mereka membawa bukti-bukti yang nyata tentang kerasulan para\nutusan itu, berupa mukjizat dan penjelasan yang mudah dipahami oleh\numat masing-masing, namun mereka menutupkan tangannya ke mulutnya\ndengan penuh kebencian dan penolakan, dan berkata, Sesungguhnya\nkami tidak percaya sama sekali akan bukti bahwa kamu diutus kepada\nkami, dan kami benar-benar berada dalam keraguan yang sangat mendalam\ndan menggelisahkan hati kami terhadap apa yang kamu serukan kepada\nkami, berupa ajakan beriman dan bertauhid kepada Allah.
