Surah ar-Ra'd diakhiri dengan penegasan bahwa Allah dan orangorang yang diberi Al-Kitab akan menjadi saksi atas kebenaran risalah\nNabi Muhammad. Sebagai sambungannya, Surah Ibrahim ini lalu diawali dengan penjelasan bahwa Allah menurunkan Al-Qur'an kepada\nNabi Muhammad untuk mengajak manusia keluar dari kegelapan menuju cahaya dengan izin Allah. Alif Laam Raa . Ini adalah Kitab Al-Qur'an\nyang Kami turunkan kepadamu, wahai Nabi Muhammad, agar engkau\nmengeluarkan manusia dari kegelapan kemusyrikan kepada cahaya tauhid\nyang terang-benderang, dengan izin Tuhan, yaitu menuju jalan Tuhan Yang\nMahaperkasa lagi Maha Terpuji.Allah Yang Mahaperkasa itulah yang memiliki apa saja yang ada di langit\ndan apa saja yang ada di bumi. Bukti-bukti tentang wujud, keesaan, dan\nkekuasaan Allah berulang kali dijelaskan, tetapi masih banyak orang\nyang mengingkari. Oleh sebab itu, celakalah bagi orang yang ingkar kepada Tuhan karena mereka pasti akan mendapat siksaan yang sangat berat.
