Allah berjanji akan membinasakan orang kafir, karena itu para rasul\nmenyambutnya dengan memohon agar dakwah mereka menemui keberhasilan. Dan mereka memohon kepada Allah agar diberi kemenangan\natas para penentang mereka. Allah mengabulkan doa itu, dan binasalah\nsemua orang yang berlaku dan berbuat sewenang-wenang lagi keras kepala\ndan enggan mengakui keesaan Allah dan beribadah hanya kepada-Nya.Kebinasaan orang yang berbuat sewenang-wenang dan keras kepala\nantara lain karena di hadapannya ada neraka Jahanam sebagai tempat\ntinggal mereka, dan di sana dia akan diberi minuman dengan air nanah\nyang keluar dari tubuh-tubuh para penghuni neraka.
