Allah Yang Mahaperkasa itulah yang memiliki apa saja yang ada di langit\ndan apa saja yang ada di bumi. Bukti-bukti tentang wujud, keesaan, dan\nkekuasaan Allah berulang kali dijelaskan, tetapi masih banyak orang\nyang mengingkari. Oleh sebab itu, celakalah bagi orang yang ingkar kepada Tuhan karena mereka pasti akan mendapat siksaan yang sangat berat.Mereka yang ingkar dan enggan beriman kepada Allah adalah orang\nyang lebih menyukai kehidupan dunia yang fana daripada kehidupan akhirat yang kekal dan abadi, dan menghalang-halangi manusia dari menyusuri jalan (agama) Allah, dan menginginkan jalan yang bengkok agar sesuai dengan hawa nafsu mereka. Mereka itu benar-benar berada dalam\njalan kesesatan yang sangat jauh dari hidayah.
