Dan ketahuilah, yang demikian itu, yakni menggantimu dengan makhluk yang lebih baik dan lebih sempurna adalah hal yang tidak sukar bagi\nAllah.Semua makhluk pasti akan merasakan kematian. Dan setelah mati,\nmereka semua di Padang Mahsyar akan berkumpul untuk menghadap ke\nhadirat Allah guna mempertanggungjawabkan perbuatan mereka. Setelah mereka berkumpul lalu orang yang lemah”para pengikut orang\nkafir”berkata kepada orang yang sombong”pemimpin mereka di dunia,\nSesungguhnya kami dahulu adalah pengikut-pengikutmu dalam mendustakan para nabi dan rasul, maka dapatkah kamu pada hari ini menghindarkan kami dari azab Allah yang sangat pedih ini, walaupun sedikit saja,\nseperti janji kamu dahulu? Mereka menjawab, Sekiranya Allah memberi\npetunjuk kepada kami untuk beriman, niscaya kami dapat memberi petunjuk kepadamu dan membimbing kamu menuju keselamatan. Akan tetapi kita lebih memilih jalan kesesatan sehingga hari ini sama saja bagi\nkita, apakah kita mengeluh atau bersabar. Kita semua tidak mempunyai\ntempat sedikit pun untuk melarikan diri dari siksa Allah.
