Pohon itu menghasilkan buahnya pada setiap waktu dengan seizin\nTuhannya. Seperti itulah pohon keimanan; akarnya terpatri dengan\nkuat di dada kaum mukmin, dan cabangnya yang berupa amal saleh\ndipersembahkan kepada Allah setiap waktu. Dan demikianlah, Allah\nmembuat perumpamaan itu sebagai gambaran untuk manusia renungkan\nagar mereka selalu ingat akan kebesaran dan kekuasaan Allah.Dan perumpamaan kalimat yang buruk (kalimat kufur) seperti pohon\nyang buruk, yang telah dicabut akar-akarnya dengan sangat mudah dari\npermukaan bumi. Akar pohon itu tercerabut sehingga tidak lagi dapat\nmenopangnya supaya dapat tetap tegak berdiri sedikit pun seperti sedia\nkala. Demikianlah, orang kafir tidak mempunyai keyakinan yang kuat\ndalam hati dan tidak ada amal darinya yang akan diterima oleh Allah.
