Dan perumpamaan kalimat yang buruk (kalimat kufur) seperti pohon\nyang buruk, yang telah dicabut akar-akarnya dengan sangat mudah dari\npermukaan bumi. Akar pohon itu tercerabut sehingga tidak lagi dapat\nmenopangnya supaya dapat tetap tegak berdiri sedikit pun seperti sedia\nkala. Demikianlah, orang kafir tidak mempunyai keyakinan yang kuat\ndalam hati dan tidak ada amal darinya yang akan diterima oleh Allah.Allah meneguhkan hati orang-orang yang beriman dengan ucapan yang\nteguh, yaitu kesaksian bahwa tiada Tuhan selain Allah dan Nabi Muhammad adalah utusan Allah, dalam kehidupan mereka di dunia dan\ndi akhirat; dan Allah menyesatkan orang-orang yang zalim dari jalan kebenaran, dan Allah berbuat apa saja yang Dia kehendaki, seperti memberi\nhidayah kepada orang mukmin dan membiarkan sesat orang yang ingkar.
