Allah membiarkan sesat orang yang ingkar, namun bukan berarti\nAllah berbuat sewenang-wenang. Apa yang mereka alami merupakan\nakibat dari perbuatan buruk mereka sendiri. Wahai manusia, tidakkah\nkamu memperhatikan bagaimana kesudahan orang-orang kafir yang telah\nmenukar nikmat yang telah Allah turunkan kepada mereka, seperti nikmat kesejahteraan dan pengutusan para rasul kepada mereka, dengan\ningkar kepada Allah dan menjatuhkan kaumnya ke lembah kebinasaan dengan mengajak mereka memusuhi Allah dan utusan-Nya?Lembah kebinasaan tersebut yaitu neraka Jahanam; mereka yang\nmengingkari Allah dan nikmat-nikmat-Nya akan masuk ke dalamnya dan\nmerasakan betapa pedih siksa di dalamnya; dan Jahanam itulah seburukburuk tempat kediaman.
