Dan tidak hanya mengingkari Allah dan nikmat-nikmat-Nya, mereka (orang kafir) itu telah menjadikan dan menyembah berhala-berhala\nsebagai tandingan bagi Allah yang seharusnya mereka imani dan esakan.\nMereka melakukan hal tersebut untuk menyesatkan manusia dari jalan\ndan agama-Nya. Wahai Nabi Muhammad, katakanlah kepada mereka,\nBersenang-senanglah di dunia ini dengan keingkaran kamu, karena\nsesungguhnya dunia ini akan segera sirna dan tempat kembalimu adalah\nke neraka. Di sanalah kamu akan menerima balasan setimpal atas keingkaranmu.Wahai Nabi Muhammad, katakan dan pesankan-lah kepada hambahamba-Ku yang telah beriman, Untuk menyempurnakan iman, hendaklah mereka melaksanakan salat dengan segala aturan-aturannya, menginfakkan sebagian dari rezeki yang telah Kami berikan secara sembunyi atau\nterang-terangan di jalan Allah, baik yang bersifat wajib maupun sunah.\nHendaklah mereka berinfak sebelum datang hari Kiamat ketika tidak ada lagi jual beli, yakni penebusan atas siksa Allah, dan tidak ada lagi persahabatan yang diharapkan dapat menyelamatkan manusia dari azab-Nya.
