Wahai Nabi Muhammad, katakan dan pesankan-lah kepada hambahamba-Ku yang telah beriman, Untuk menyempurnakan iman, hendaklah mereka melaksanakan salat dengan segala aturan-aturannya, menginfakkan sebagian dari rezeki yang telah Kami berikan secara sembunyi atau\nterang-terangan di jalan Allah, baik yang bersifat wajib maupun sunah.\nHendaklah mereka berinfak sebelum datang hari Kiamat ketika tidak ada lagi jual beli, yakni penebusan atas siksa Allah, dan tidak ada lagi persahabatan yang diharapkan dapat menyelamatkan manusia dari azab-Nya.Wahai manusia, perhatikan dan renungkanlah bahwa Allah-lah\nyang telah menciptakan langit dan bumi dari ketiadaan dan tanpa model\nyang mendahuluinya. Dan Dia pula yang telah menurunkan air hujan\ndari awan di langit, kemudian dengan air hujan itu Dia menghijaukan\nbumi yang semula mati dengan tumbuh-tumbuhan yang mengeluarkan\nberbagai buah-buahan sebagai rezeki dan penopang hidup untukmu. Dan\nDia pula yang telah menundukkan kapal bagimu agar engkau dapat dengan mudah berlayar di lautan dengan kehendak-Nya demi memenuhi\nkebutuhan hidupmu. Dan Dia juga yang telah menundukkan sungai-sungai bagimu agar kamu dan hewan-hewan ternakmu dapat minum darinya serta bisa kamu manfaatkan untuk keperluan lainnya.
