Dan Dia juga telah menundukkan matahari dan bulan bagimu yang terusmenerus beredar dalam orbitnya. Peredaran matahari sangat dibutuhkan\noleh makhluk di bumi untuk berbagai keperluan, demikian juga bulan.\nDan Allah pun telah menundukkan malam dan siang bagimu. Dengan begitu, kamu dapat beristirahat dengan tenang di malam hari dan menjalani aktivitas keseharian di siang hari.Dan Dia telah memberikan kepadamu berbagai nikmat untuk keperluan hidup kamu sebagai anugerah atas segala apa yang kamu mohonkan kepada-Nya. Dan jika kamu berupaya menghitung nikmat Allah tersebut, niscaya kamu tidak akan mampu menghitungnya. Sungguh banyak\nnikmat yang telah Allah karuniakan, tetapi banyak sekali manusia yang\nmengingkari nikmat-nikmat itu. Mereka sangat zalim dan sangat mengingkari nikmat Allah.
