Dan Dia telah memberikan kepadamu berbagai nikmat untuk keperluan hidup kamu sebagai anugerah atas segala apa yang kamu mohonkan kepada-Nya. Dan jika kamu berupaya menghitung nikmat Allah tersebut, niscaya kamu tidak akan mampu menghitungnya. Sungguh banyak\nnikmat yang telah Allah karuniakan, tetapi banyak sekali manusia yang\nmengingkari nikmat-nikmat itu. Mereka sangat zalim dan sangat mengingkari nikmat Allah.Masih berkaitan dengan nikmat Allah, dijelaskan pula bahwa Nabi\nIbrahim memohon kepada Allah agar anak cucunya diberi nikmat dan\ndihindarkan dari menyembah berhala. Dan ingatlah, ketika Nabi Ibrahim berdoa kepada Allah, Ya Tuhan, jadikanlah negeri Mekah ini negeri\nyang aman, dan jauhkanlah aku beserta anak cucuku hingga akhir zaman\nagar tidak menyembah berhala.
