Janganlah kalian, wahai Bani Israil dan umat Nabi Muhammad, mengingkari nikmat Allah. Apakah belum sampai kepadamu berita tentang\nkebinasaan orang-orang sebelum kamu, yaitu kaum Nabi Nuh, kaum 'a€d,\nkaum Å amud, dan orang-orang setelah mereka, seperti penduduk Madyan,\nkaum Tubba', dan lain-lain. Tidak ada yang mengetahui secara detail\nazab seperti apa yang mereka alami, selain Allah. Rasul-rasul telah datang\nkepada mereka membawa bukti-bukti yang nyata tentang kerasulan para\nutusan itu, berupa mukjizat dan penjelasan yang mudah dipahami oleh\numat masing-masing, namun mereka menutupkan tangannya ke mulutnya\ndengan penuh kebencian dan penolakan, dan berkata, Sesungguhnya\nkami tidak percaya sama sekali akan bukti bahwa kamu diutus kepada\nkami, dan kami benar-benar berada dalam keraguan yang sangat mendalam\ndan menggelisahkan hati kami terhadap apa yang kamu serukan kepada\nkami, berupa ajakan beriman dan bertauhid kepada Allah.Menanggapi jawaban kaumnya, rasul-rasul mereka berkata, Apakah\nada keraguan dari siapa pun yang berakal terhadap wujud dan keesaan\nAllah, Pencipta langit dan bumi dalam keseimbangan yang begitu sempurna? Dia menyeru kamu agar bertauhid dan beribadah hanya kepadaNya untuk kepentinganmu sendiri, yakni agar Dia mengampuni sebagian\ndosa-dosamu yang sengaja maupun tidak, dan menangguhkan siksaan-mu\nsampai waktu yang ditentukan oleh-Nya. Mendengar nasihat para rasul\nitu, mereka berkata, Kamu hanyalah manusia biasa seperti kami juga. Tidak ada keistimewaan apa pun dalam diri kamu yang memantaskan\nkamu untuk menjadi pembimbing kami. Kamu mengaku sebagai rasul hanya karena ingin menghalangi kami menyembah apa yang dari dahulu telah diyakini dan disembah oleh nenek moyang kami, lalu kamu\nmengajak kami menyembah tuhanmu. Karena itu, datangkanlah kepada\nkami bukti yang nyata bahwa kamu benar utusan Allah sehingga kami\ntidak lagi dapat membantahnya.
