207. Niscaya tidak berguna bagi mereka kenikmatan yang mereka rasakan. Kenikmatan di dunia yang pada akhirnya membawa kesengsaraan di akhirat tidaklah berguna.208. Terhadap siksaan yang Allah turunkan kepada mereka, Allah memberikan alasan. Dan Kami tidak membinasakan sesuatu penduduk negeri mana pun, kecuali setelah ada orang-orang yaitu para rasul yang memberi peringatan kepadanya, dengan sejelas-jelasnya dan menunjukkan berbagai bukti kebenaran mereka, kemudian penduduk negeri tersebut mendustakan mereka. (Lihat: Surah al-Isrà’/17:15).
