212. Di samping alasan di atas, Allah telah menjaga kesucian Al-Qur’an. Sesungguhnya untuk mendengarkannya pun mereka dijauhkan. karena jalan-jalan di langit yang biasa mereka lalui untuk menyadap kabar-kabar langit. telah distrilkan dari lalu lalang mereka (Lihat: Surah Jin/72:8-9) sehingga Al-Qur’an bisa sampai kepada nabi secara utuh. 213. Allah mengingatkan Nabi Muhammad. Maka janganlah sekali-kali kamu menyeru orang lain untuk menyembah tuhan selain Allah, karena nanti pada hari Kiamat, kamu termasuk orang-orang yang diazab karena syirik itu dosa tidak akan diampuni oleh Allah bagi siapa pun yang tidak bertobat ketika di dunia.
