 Dan setiap kali disampaikan kepada mereka suatu peringatan baru yakni ayat-ayat Al-Qur’an yang diturunkan dari Tuhan Yang Maha Pengasih, mereka selalu berpaling darinya. Mereka tidak mau mendengarkan, tidak mau memedulikannya, bahkan menertawakannya.6. Sungguh, mereka telah mendustakan Al-Qur’an, bahkan memperolok-olokkannya maka kelak di hari Kiamat akan datang kepada mereka kebenaran berita-berita mengenai apa yakni azab yang dulu mereka perolok-olokkan. Pada saat itulah mereka baru tersadarkan diri atas kesalahan mereka. Tapi sudah tidak berguna lagi penyesalan itu.
