 Ketika dia Ibrahim berkata kepada ayahnya dan kaumnya, yang me-nyembah berhala di Irak selatan,  “Apakah yang kamu sembah? bukankah itu benda mati yang dibuat dengan tanganmu sendiri?"71. Dan barangsiapa bertobat dengan hati yang ikhlas dan mengerjakan kebajikan, sebagai bukti pertobatannya, maka sesungguhnya dia bertobat kepada Allah dengan tobat yang sebenar-benarnya. Dia menyesal dengan penyesalan yang mendalam atas perbuatannya, mengakhiri perilaku buruknya dan berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatan itu. Inilah tobat yang akan diterima oleh Allah.
