Dan jika mereka beriman dan bertakwa, takut kepada azab Allah, pahala dari Allah pasti lebih baik daripada sihir yang menyibukkan mereka, sekiranya mereka tahuWahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu katakan, Ra 'ina ,2 yang berarti, Peliharalah dan jagalah kami, kepada Rasulullah  karena kata itu akan dimanfaatkan oleh orang-orang Yahudi untuk berolokolok yang menyerupai kata ra'unah, yang berarti bebal dan sangat bodoh, tetapi katakanlah, Undhurna  (Perhatikanlah kami), dalam mempelajari agama dan dengarkanlah serta taatilah perintah-perintah Allah  kepadamu dan janganlah kamu menyerupai orang-orang Yahudi yang berkata, Kami mendengar dan kami ingkar. Dan orang-orang kafir dari kaum Yahudi itu akan mendapat azab yang pedih akibat olokolok mereka kepada Rasulullah. 
