(Dan) Dia menjadikan (di antara binatang ternak itu sebagai kendaraan angkutan) yaitu layak untuk mengangkut barangbarang, seperti unta yang sudah dewasa (dan sebagai binatang sembelihan) yang tak layak untuk dijadikan angkutan, seperti unta yang masih muda dan kambing. Ia dinamakan farsy/hamparan karena ia mirip dengan hamparan tanah mengingat ia sangat dekat dengannya.

(Makanlah dari rezeki yang telah diberikan Allah kepadamu dan janganlah kamu mengikuti langkahlangkah setan) jalan setan di dalam masalah pengharaman dan penghalalan.

(Sesungguhnya setan itu musuh yang nyata  90  bagimu) yang jelas permusuhannya.