Pada ayat ini Allah menerangkan bahwa Dia-lah yang menerima tobat hamba-Nya, memaafkan perbuatan dosa dan kejahatan. Sayyidina 'Ali pernah ditanya tentang tobat. Beliau menjawab, "Tobat itu ada enam syarat."\n\n1. Menyesali perbuatan maksiat yang telah dikerjakan pada masa yang lalu.\n\n2. Mengerjakan ibadah wajib yang telah ditinggalkan.\n\n3. Mengembalikan hak orang yang telah diambilnya secara zalim.\n\n4. Memaksakan diri merasakan pahitnya ketaatan sebagaimana dia merasakan manisnya maksiat.\n\n5. Menundukkan hawa nafsunya dalam ketaatan sebagaimana ia telah memanjakannya dengan berbuat kemaksiatan.\n\n6. Menangis sebagai ganti gelak tawa yang pernah dilakukannya.\n\nAyat ini ditutup dengan penjelasan bahwa Allah itu Maha Mengampuni segala dosa dan mengetahui segala apa yang dikerjakan hamba-Nya baik berupa kebaikan maupun berupa kejahatan, lalu mereka dibalas dengan pahala dan siksa.