127. Kemudian agar kaumnya tidak mencurigai missinya sebagai missi yang komersial, Nabi Hud berkata, "Dan aku tidak meminta imbalan apa pun kepadamu, baik materi maupun jasa atas ajakan itu; karena imba-lanku hanyalah dari Tuhan yang mengatur seluruh alam seluruh karena aku adalah utusan-Nya."128. Nabi Hud mengecam perilaku buruk kaumnya dan berkata: Apakah kamu mendirikan istana-istana pada setiap tanah yang tinggi hanya untuk kemegahan dan kepongahan tanpa ditempati? Sungguh hal ini keterlaluan.
