151. Dan janganlah kamu menaati perintah orang-orang yang melampaui batas, mereka adalah pemuka masyarakat yang kafir, sombong, selalu berbuat onar dan maksiat. Orang-orang yang melakukan itu berjumlah 9 orang (lihat juga: Surah an-Naml/27: 48).152. Yang berbuat kerusakan, keonaran dan kemaksiatan di muka bumi yaitu di kawasan antara Madinah dan Yordania yang disebut dengan negeri Madain, tempat tinggal kaum Šamùd di mana mereka hidup dan mereka sama sekali tidak mengadakan perbaikan dalam kehidupan mereka.
