159. Dan Sungguh Tuhanmu, Dialah yang Maha Perkasa, yang tidak ada yang mampu mengalahkan-Nya, Banyaknya orang yang ingkar kepada-Nya tidak mengurangi sedikit pun kekuasaan-Nya. Dia juga Maha Penyayang yang masih memberikan kesempatan kepada yang berdurhaka untuk kembali bertobat.160-161. Nabi Luí adalah keponakan Nabi Ibrahim. Kaumnya mendiami negeri Sadum, di dataran rendah Yordania. Mereka melakukan kejahatan seksual yaitu sodomi. Kaum Luí telah mendustakan para rasul. Setiap rasul dan penggiat kebenaran pasti mendapatkan tantangan dari banyak pihak. Nabi Lut menyeru kaumnya untuk kembali ke jalan yang benar. Ketika saudara mereka yang satu negeri dengan mereka, yaitu Nabi Luí, berkata kepada mereka, "Mengapa kamu tidak bertakwa?” dengan bertakwa kamu akan selamat baik di dunia maupun di akhirat.
