198-199. Ayat berikut menjelaskan keangkuhan orang musyrik untuk menerima Al-Qur’an. Dan seandainya Al-Qur\\\'an itu Kami turunkan kepada sebagian dari golongan bukan Arab yang tidak bisa bercakap arab, lalu ia membacakannya kepada mereka, yakni orang-orang kafir itu, niscaya mereka tidak juga akan beriman kepadanya. ini menunjukkan keengganan mereka untuk menerima Al-Qur’an. Dari arah mana pun Al-Qur’an itu datang, mereka pasti tak akan beriman dengan berbagai alasan.198-199. Ayat berikut menjelaskan keangkuhan orang musyrik untuk menerima Al-Qur’an. Dan seandainya Al-Qur\'an itu Kami turunkan kepada sebagian dari golongan bukan Arab yang tidak bisa bercakap arab, lalu ia membacakannya kepada mereka, yakni orang-orang kafir itu, niscaya mereka tidak juga akan beriman kepadanya. ini menunjukkan keengganan mereka untuk menerima Al-Qur’an. Dari arah mana pun Al-Qur’an itu datang, mereka pasti tak akan beriman dengan berbagai alasan.
