 Dia, yaitu Nabi Musa, berkata, “Aku telah melakukannya, yakni pembunuhan terhadap seorang Qibíi tanpa aku sengaja dan ketika itu aku termasuk orang yang khilaf bahwa pukulanku terhadapnya akan meng-akibatkan kematiannya, padahal aku memukulnya dengan tujuan untuk memberikan pelajaran kepadanya."21. "Lalu aku lari darimu menuju ke negeri Madyan, karena aku takut kepadamu akan pembalasanmu. Kemudian Tuhanku yang memeliharaku menganugerahkan ilmu yang bermanfaat kepadaku serta Dia menjadikan aku salah seorang di antara para rasul sebagaimana para rasul yang lain sebelumku."
