 Ayat-ayat berikut ini menyebutkan beberapa kisah Nabi Ibrahim ketika menyeru kaumnya untuk mengesakan Allah. Dan bacakanlah kepada mereka, kaum musyrik Mekah, kisah perjuangan Nabi Ibrahim. Kaum musyrik menganggap bahwa mereka adalah penerus agama Nabi Ibrahim dan anaknya Ismail, padahal hal itu sama sekali bertentangan dengan agama Ibrahim yang sebenarnya yaitu agama tauhid.70. Ketika dia Ibrahim berkata kepada ayahnya dan kaumnya, yang me-nyembah berhala di Irak selatan,  “Apakah yang kamu sembah? bukankah itu benda mati yang dibuat dengan tanganmu sendiri?"
