Pada akhir Surah al-Isra , Rasulullah diperintah agar memuji Allah\ndan menyucikannya dari segala kekurangan. Surah ini dimulai dengan\nmenyampaikan kewajaran Allah menyandang pujian itu dengan mengingatkan tentang keharusan memuji dan menaati perintahnya sesuai\ndengan yang digariskan agama dalam kitab suci Al-Qur'an. Segala puji\nhanya tertuju bagi Allah yang telah menurunkan kepada hamba-Nya, yaitu\nNabi Muhammad Al-Kitab, yakni Al-Qur'an, dan Dia tidak membuat padanya kebengkokan, baik redaksi maupun maknanya. Ayat demi ayatnya\nsaling menjelaskan tidak ada pertentangan satu dengan lainnya.Al-Qur'an diturunkan sebagai bimbingan yang lurus dan sempurna,\ntidak berlebihan dan tidak kurang di dalam tuntutan dan hukum-hukumnya, dengan tujuan untuk memperingatkan umat manusia akan siksa yang sangat pedih dari sisi-Nya yang menimpa mereka yang tidak percaya, dan memberikan kabar gembira kepada orang-orang mukmin yang\nkokoh imannya yang senantiasa mengerjakan kebajikan bahwa mereka\nakan mendapat balasan yang baik, yaitu surga beserta kenikmatannya.
