Maka Kami kami mengabulkan doa mereka, Kami tutup telinga mereka di dalam gua itu, agar mereka tidak dapat mendengar suara, maka\nmereka tertidur lelap di dalam gua itu selama beberapa tahun, yaitu sekitar tiga ratus tahun seperti yang akan disebutkan pada ayat 25.Kemudian apabila telah tiba waktunya, Kami bangunkan mereka dari\ntidur yang lelap agar Kami mengetahui manakah di antara kedua golongan\nitu yang berselisih pendapat tentang berapa lamanya mereka tertidur\ndi dalam gua, yang lebih tepat dalam menghitung berapa lamanya mereka\ntinggal dalam gua itu. Tidak ada siapa pun di antara mereka yang dapat\nmenghitungnya dengan tepat, maka mereka pun menyerahkan urusan\nini kepada Allah. Hanya Allah yang mengetahui berapa lamanya mereka tinggal di dalam gua itu.
