Kemudian apabila telah tiba waktunya, Kami bangunkan mereka dari\ntidur yang lelap agar Kami mengetahui manakah di antara kedua golongan\nitu yang berselisih pendapat tentang berapa lamanya mereka tertidur\ndi dalam gua, yang lebih tepat dalam menghitung berapa lamanya mereka\ntinggal dalam gua itu. Tidak ada siapa pun di antara mereka yang dapat\nmenghitungnya dengan tepat, maka mereka pun menyerahkan urusan\nini kepada Allah. Hanya Allah yang mengetahui berapa lamanya mereka tinggal di dalam gua itu.Kami akan ceritakan kepadamu dengan rinci wahai Nabi Muhammad\nkisah mereka yang penting dan menakjubkan itu dengan sebenarnya, tidak ada keraguan maupun kesamaran agar engkau jelaskan kepada\norang-orang yang bertanya dan menjadi pelajaran bagimu dan bagi\numatmu. Sesungguhnya mereka adalah pemuda-pemuda yang beriman kepada Tuhan mereka dengan keimanan yang benar, tetapi mereka ditindas\noleh penguasa pada masanya maka Kami kukuhkan iman mereka dan\nKami tambahkan petunjuk kepada mereka kepada jalan yang benar.
