Lalu mereka menunjukkan kepada kaumnya bahwa mereka itu\nkaum kami yang telah menjadikan tuhan-tuhan (untuk disembah) selain Dia.\nMereka menyekutukan Allah tanpa suatu bukti dan alasan yang jelas.\nMengapa mereka tidak mengemukakan alasan yang jelas tentang kepercayaan mereka, sebagaimana kami tunjukkan bukti-bukti yang nyata\ntentang kekuasaan Allah, Tuhan kami? Maka siapakah yang lebih zalim\ndaripada orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah? Sungguh, mereka itulah orang-orang yang zalim karena mengada-adakan\nkebohongan terhadap Allah.Menghadapi kaumnya yang menyekutukan Allah dan penindasan\npenguasa negeri yang memaksa agar mereka meninggalkan kepercayaannya, maka salah satu dari pemuda itu atau beberapa dari mereka\nmengusulkan agar mereka meninggalkan negerinya ke tempat yang\njauh. Sebagian dari mereka itu berkata, Dan apabila kamu bermaksud\nhendak meninggalkan mereka, yakni kaumnya yang durhaka dan apa\nyang mereka sembah selain Allah, maka carilah tempat berlindung ke dalam\ngua itu, yakni sebuah gua yang telah mereka kenal dan ketahui sebelumnya, guna memelihara keyakinanmu, niscaya Tuhanmu akan melimpahkan sebagian rahmat-Nya kepadamu guna memelihara dan melindungi\nkamu dari penganiayaan mereka dan menyediakan sesuatu yang berguna\nbagimu dalam urusanmu yang berkaitan dengan kebutuhan hidupmu\nmaupun yang berkaitan dengan keyakinanmu.
