Dan engkau, yakni siapa pun yang melihat posisi gua itu akan melihat\nmatahari ketika terbit, condong dari gua mereka ke sebelah kanan, sehingga\nmelalui pintu gua itu cahayanya dapat masuk dan apabila matahari itu\nterbenam, cahayanya menjauhi mereka ke sebelah kiri sehingga mereka\ntidak tersengat oleh sinarnya yang panas. Posisi gua itu tidak menghadap\nsecara langsung ke arah matahari terbit maupun terbenam, sehingga\nsinarnya yang panas tidak menyengat mereka, sedang mereka berada dalam tempat yang luas di dalam gua itu. Itulah sebagian dari tanda-tanda kekuasaan dan kebesaran Allah untuk menjaga dan melindungi hambaNya yang taat dan mendapat petunjuk. Barang siapa diberi petunjuk oleh\nAllah, karena kecenderungan hatinya untuk mendapat petunjuk maka\ndialah yang mendapat petunjuk; dan barang siapa disesatkan-Nya, karena\nkecenderungan hatinya mengingkari ayat-ayat Allah maka engkau tidak\nakan mendapatkan seorang penolong yang dapat memberi petunjuk kepadanya dan membimbingnya kepada jalan yang benar.Dan engkau, yakni siapa pun yang melihat keadaan mereka di dalam gua, mengira mereka itu tidak tidur, sebab dilihat dari pandangan\nmatanya keadaan mereka seperti terjaga, padahal mereka tidur lelap; dan\nKami bolak-balikkan tubuh mereka ke kanan dan ke kiri, sehingga tidak\nrusak oleh tanah sedang anjing mereka seakan-akan menjaga mereka\nmembentangkan kedua lengannya di depan pintu gua. Dan jika kamu menyaksikan keadaan mereka ketika itu, tentu kamu akan berpaling melarikan diri\ndari mereka dan penuh tanda tanya apa yang sesungguhnya terjadi pada\nmereka, dan pasti kamu akan dipenuhi rasa takut terhadap mereka sebab\nkamu melihat sesuatu yang sangat menakjubkan yang tidak pernah\nkamu lihat sebelumnya.
