Dan demikianlah setelah kami tidurkan mereka dalam waktu yang\nlama dan Kami jaga mereka di dalam tidurnya itu, Kami bangunkan\nmereka agar di antara mereka saling bertanya tentang keadaan mereka.\nSalah seorang di antara mereka berkata, Sudah berapa lama kamu berada\ndi sini? Mereka menjawab, Kita berada (di sini) sehari atau setengah hari.\nMereka mengira baru satu atau setengah hari di dalam gua, sebab mereka masuk ke dalam gua pada pagi hari dan bangun dari tidur pada\nsore hari. Melihat keadaan di dalam gua itu dan di sekitarnya berbeda\ndengan apa yang disaksikan dahulu, mereka ragu berapa lama tinggal\ndi dalam gua. Maka timbullah perbedaan pendapat di antara mereka.\nKemudian berkata seorang di antara mereka, Tak usah kita perdebatkan berapa lama kita di sini, Tuhanmu lebih mengetahui berapa lama kamu berada di sini. Meraka merasa lapar maka salah seorang di antara\nmereka berkata, suruhlah salah seorang di antara kamu pergi ke kota untuk\nmembeli makanan dengan membawa uang perakmu ini, dan hendaklah dia\nmencari tempat menjual makanan dan lihat manakah makanan yang lebih baik, maka belilah makanan itu dan bawalah sebagian makanan itu\nuntukmu, dan hendaklah dia berlaku lemah lembut kepada siapa saja di\nkota itu dan jangan sekali-kali menceritakan halmu kepada siapa pun agar\nmereka tidak mengetahui keadaanmu dan tempatmu bersembunyi.Sesungguhnya jika mereka, yakni penduduk kota tempat kamu membeli makanan itu dapat mengetahui tempatmu, lalu mereka menguasai\nkamu, niscaya mereka akan melempari kamu dengan batu, jika kamu tetap\nmempertahankan keimanan kamu, atau mereka akan memaksamu kembali kepada agama mereka, yakni menyekutukan Allah dengan tuhantuhan yang lain, dan jika demikian, yakni jika kamu memeluk agama\nmereka, niscaya kamu tidak akan beruntung selama-lamanya baik di dunia\nmaupun di akhirat.
