Setelah memberikan tuntunan kepada Nabi Muhammad, ayat ini\nmeneruskan kembali kisah penghuni gua. Dan mereka tinggal dalam gua\ndalam keadaan tertidur di dalamnya selama tiga ratus tahun menurut\nperhitungan tahun Syamsiah yang digunakan kaum Yahudi dan Nasrani\ndan ditambah sembilan tahun jika dihitung menurut perhitungan tahun\nQamariah yang digunakan oleh penduduk negeri Mekah saat itu.Katakanlah kepada siapa yang tidak percaya atau membantah keterangan ini, Allah yang ilmu-Nya meliputi segala sesuatu lebih mengetahui berapa lamanya mereka tinggal di dalam gua; betapa tidak, sebab\nmilik-Nya semua yang tersembunyi di langit dan di bumi, tidak ada sesuatu\npun yang terluput dari pengetahuan-Nya. Alangkah terang penglihatan-Nya terhadap segala sesuatu dan alangkah tajam pendengaran-Nya\nterhadap suara; tidak ada seorang pelindung pun bagi mereka penduduk\nlangit maupun bumi selain Dia Yang Mahakuasa atas segala sesuatu; dan\nDia tidak mengambil seorang pun menjadi sekutu-Nya dalam menetapkan\nkeputusan, sebab Dia tidak membutuhkan siapa pun menjadi sekutu\nbagi-Nya.
