Sesudah selesai menceritakan kisah penguni gua, ayat ini kembali\nmenyampaikan pesan-pesan yang disampaikan pada permulaan surah\nini. Dan bacakanlah wahai Nabi Muhammad apa yang diwahyukan Allah\nkepadamu, yaitu Al-Qur'an, Kitab Tuhanmu. Tidak ada siapa pun yang\ndapat mengubah kalimat-kalimat-Nya, yakni wahyu-Nya atau ketetapanketetapan-Nya. Dan ketahuilah engkau tidak akan dapat menemukan tempat berlindung selain kepada-Nya. Oleh karena itu, janganlah engkau lalai melaksanakan tuntunan Tuhanmu.Dan bersabarlah engkau wahai Nabi Muhammad bersama orang-orang\nyang beriman yang menyeru Tuhannya pada pagi dan senja hari dengan\nberzikir dan berdoadengan mengharap keridaan-Nya,bukan karena mengharap kesenangan duniawi; dan janganlah kedua matamu berpaling dari\nmereka walaupun mereka miskin, lalu mengarah perhatianmu kepada\norang-orang kafir karena mengharapkan perhiasan kehidupan dunia; dan\njanganlah engkau mengikuti orang yang hatinya telah Kami lalaikan dari\nmengingat Kami, sebab keengganannya mengikuti tuntunan yang Kami\nwahyukan serta menuruti keinginannya yang teperdaya oleh kesenangan\nduniawi dan keadaannya yang demikian itu sudah melewati batas.
