Dan Kitab suci Al-Qur'an juga diturunkan untuk memperingatkan kepada orang yang berkata, Allah telah mengambil seorang anak sebagaimana kepercayaan orang Yahudi dan Nasrani.Mereka sama sekali tidak mempunyai pengetahuan tentang hal itu, yak-ni\napa yang mereka ucapkan bahwa Allah mempunyai anak, begitu pula\nnenek moyang mereka, yang menjadi panutan mereka tidak mempunyai\npengetahuan tentang apa yang mereka ucapkan. Alangkah jeleknya kata-kata yang keluar dari mulut mereka, itulah kata-kata yang menyatakan kekufuran dan mereka dengan ucapannya itu tidak lain hanya mengatakan kebohongan belaka. Tidak ada dasar sedikit pun dan tidak ada\nalasan yang membenarkan apa yang diucapkannya.
