atau airnya menjadi surut meresap ke dalam tanah, maka engkau tidak\nakan dapat menemukannya lagi, yakni tidak dapat menemukan lagi sumber air yang dapat mengairi kebunmu. Dan harta kekayaannya dibinasakan, kebunnya hancur dan semua\nkekayaannya punah, lalu dia membolak-balikkan kedua telapak tangannya\nkarena sedih dan menyesal terhadap apa yang telah dia belanjakan untuk\nitu yang tak terhitung banyaknya, sedang pohon anggur roboh bersama\npenyangganya, lalu dia berkata, Betapa sekiranya dahulu aku menuruti\nsaran temanku tidak mempersekutukan Tuhanku dengan sesuatu pun. Ia\nmenyesal, tetapi penyesalannya itu terlambat datangnya.
