Di sana, ia menyadari bahwa pertolongan itu hanya dari Allah Yang\nMahabenar. Dialah sebaik-baik pemberi pahala, dan sebaik-baik pemberi\nbalasan kepada siapa yang berbuat kebajikan.Dan berilah perumpamaan kepada mereka, semua manusia, bahwa kehidupan dunia adalah seperti air hujan yang Kami turunkan dari langit, lalu\nmenyirami tumbuh-tumbuhan maka bercampurlah dengannya tumbuhtumbuhan di muka bumi, dengan siraman air, tumbuh-tumbuhan itu\nmenjadi subur, kemudian tidak lama sesudah itu tumbuh-tumbuhan itu\nmenjadi kering yang diterbangkan oleh angin. Dan adalah Allah Mahakuasa\natas segala sesuatu. Dia Mahakuasa menyuburkan tumbuh-tumbuhan\ndan Mahakuasa pula menjadikannya layu dan kering kerontang. Demikianlah perumpamaan kehidupan dunia. Kesenangan dan kebahagiaan\ntidak kekal di dalamnya dan tidak berlangsung selama-lamanya.
