Dan ingatlah pada hari yang ketika itu Kami perjalankan gununggunung, yakni Kami hancurkan sehingga ia menjadi bagai kapas yang\nbeterbangan, dan engkau akan melihat bumi itu rata karena tidak ada lagi\ngunung, tanaman ataupun bangunan, dan Kami kumpulkan mereka di\nPadang Mahsyar, tempat berkumpulnya seluruh manusia baik yang\nhidup dahulu maupun kemudian, dan tidak Kami tinggalkan seorang pun\ndari mereka di dalam kuburnya, yakni di alam barzakh.Dan mereka pasti akan dibawa ke hadapan Tuhanmu dengan berbaris\nsatu saf atau banyak saf. Ketika itu Allah berfirman kepada orangorang yang tidak percaya kepada hari kebangkitan, Sesungguhnya kamu datang kepada Kami, sesudah Kami bangkitkan dari kematianmu\nsebagaimana Kami menciptakan kamu pada pertama kali. Kamu datang\nkepada Kami dalam keadaan sendiri-sendiri, tanpa harta, anak, pakaian\ndan alas kaki, seperti ketika kamu dilahirkan, bahkan ketika kamu di\ndunia kamu menganggap bahwa Kami tidak akan menetapkan bagi kamu\nwaktu berbangkit untuk memenuhi perjanjian, yakni janji Allah untuk\nmemberi setiap manusia balasan sesuai dengan amal perbuatannya.
