Dan diletakkanlah, yakni diberikan kepada semua manusia kitab\nyang merinci amal perbuatan mereka di dunia baik yang besar maupun yang kecil, lalu engkau akan melihat orang yang berdosa merasa ketakutan\nterhadap apa yang tertulis di dalamnya. Mereka menyesal atas kejahatan\nperbuatannya ketika di dunia, dan mereka berkata, Betapa celaka kami,\nkitab apakah ini, betapa menakjubkan, karena tidak ada yang tertinggal\ndi dalamnya, yang kecil dan yang besar dari amal perbuatan manusia\nmelainkan tercatat semuanya, dan mereka mendapati semua apa yang telah mereka kerjakan di dunia tertulis di dalamnya. Dan Tuhanmu tidak\nmenzalimi seorang jua pun. Amal perbuatan mereka semuanya tercatat\nsecara sempurna dan mendapatkan pembalasan yang sesuai.Dan ingatlah wahai Nabi Muhammad, ketika Kami berfirman kepada\npara malaikat, Sujudlah kamu kepada Adam! Maka mereka pun sujud\nmemberi penghormatan kepada Adam, kecuali Iblis yang enggan bersujud walaupun diperintah oleh Allah. Dia, yakni iblis, adalah dari\ngolongan jin, yang diciptakan Allah dari api oleh karenanya merasa\nlebih mulia dari Adam yang diciptakan Allah dari tanah. Dengan keengganannya bersujud kepada Adam maka dia mendurhakai perintah\nTuhannya. Demikianlah Iblis telah menjadi musuh manusia sejak dahulu, maka pantaskah kamu, wahai manusia, menjadikan dia dan keturunannya sebagai pemimpin selain Aku, padahal engkau mengetahui mereka\nadalah musuhmu? Sangat buruklah Iblis itu sebagai pengganti Allah, yang\ndijadikannya panutan dan sesembahan, bagi orang yang zalim.
