Mereka sama sekali tidak mempunyai pengetahuan tentang hal itu, yak-ni\napa yang mereka ucapkan bahwa Allah mempunyai anak, begitu pula\nnenek moyang mereka, yang menjadi panutan mereka tidak mempunyai\npengetahuan tentang apa yang mereka ucapkan. Alangkah jeleknya kata-kata yang keluar dari mulut mereka, itulah kata-kata yang menyatakan kekufuran dan mereka dengan ucapannya itu tidak lain hanya mengatakan kebohongan belaka. Tidak ada dasar sedikit pun dan tidak ada\nalasan yang membenarkan apa yang diucapkannya.Maka akibat ucapan dan perbuatan kaum musyrikin itu, barangkali\nengkau wahai Nabi Muhammad akan membunuh dirimu sendiri karena\nbersedih hati dan sangat kecewa setelah mereka berpaling dari dirimu dan\nmenolak tuntunan yang engkau sampaikan, sekiranya mereka tidak beriman kepada keterangan ini, yakni Al-Qur'an. Wahai Nabi Muhammad,\njanganlah bersedih hati karena perkataan dan perbuatan mereka. Engkau hanya diutus menyampaikan wahyu kepada mereka, dan tidak dibebankan kepadamu menjadikan mereka beriman.
