Bagaimana mungkin Iblis engkau jadikan sebagai pengganti, padahal Aku, yakni Allah, tidak menghadirkan mereka, yakni Iblis dan anak\ncucunya untuk menyaksikan penciptaan langit dan bumi dan tidak pula\nmenghadirkan sebagian dari mereka untuk menyaksikan penciptaan\ndiri mereka sendiri; dan Aku tidak menjadikan para penyesat itu sebagai\npenolong. Karena itu janganlah sekali-kali engkau jadikan iblis sebagai\npenolong, sebab ia hanya akan membuat dirimu celaka.Dan ingatlah pula pada hari ketika Dia berfirman kepada orang-orang\nyang mempersekutukan Allah, Panggillah olehmu sekutu-sekutuku yang\nkamu anggap itu, yakni berhala-berhala yang dijadikan sesembahan oleh\nmereka, agar mereka memberimu syafaat. Mereka lalu memanggilnya,\ntetapi mereka, yakni sekutu-sekutu itu tidak membalas panggilan dan seruan mereka dan Kami adakan untuk mereka, yakni yang menyembah dan\nyang disembah, tempat kebinasaan, yaitu neraka Jahanam, siapa pun\nyang masuk ke dalamnya akan binasa.
