Dan Kami tidak mengutus rasul-rasul termasuk engkau wahai Nabi\nMuhammad, melainkan sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan kepada manusia agar mereka beriman, tetapi orang yang kafir\nterus-menerus membantah para rasul itu dengan cara yang batil agar dengan demikian mereka dapat melenyapkan yang hak, yakni kebenaran ayatayat Allah dan mereka menjadikan ayat-ayat-Ku dan apa yang diperingatkan terhadap mereka oleh para rasul sebagai olok-olokan. Mereka berkata\nbahwa para rasul hanyalah seorang manusia dan apa yang dikatakan\noleh mereka hanyalah kebohongan belaka.Dan siapakah yang lebih zalim, yakni tidak ada yang lebih zalim dari\npada orang yang telah diperingatkan dengan ayat-ayat Tuhannyadengan bermacam-macam cara, lalu dia berpaling darinya tidak mau memikirkan\ndan merenungkannya, dan melupakan apa yang telah dikerjakan oleh kedua tangannya, yakni kejahatan yang mereka lakukan. Sungguh, Kami\ntelah menjadikan hati mereka tertutup sehingga mereka tidak memahaminya, dan Kami letakkan pula sumbatan di telinga mereka, sehingga mereka terhalang dari mendengar dan memahami ayat-ayat Allah yang terkandung dalam Kitab Suci. Kendatipun engkau wahai Nabi Muhammad\nmenyeru mereka kepada petunjuk agar mereka beriman dan taat kepada\nAllah, niscaya mereka tidak akan mendapat petunjuk untuk selama-lamanya\nkarena kerasnya hati mereka dalam mengingkari ayat-ayat Allah.
