Maka akibat ucapan dan perbuatan kaum musyrikin itu, barangkali\nengkau wahai Nabi Muhammad akan membunuh dirimu sendiri karena\nbersedih hati dan sangat kecewa setelah mereka berpaling dari dirimu dan\nmenolak tuntunan yang engkau sampaikan, sekiranya mereka tidak beriman kepada keterangan ini, yakni Al-Qur'an. Wahai Nabi Muhammad,\njanganlah bersedih hati karena perkataan dan perbuatan mereka. Engkau hanya diutus menyampaikan wahyu kepada mereka, dan tidak dibebankan kepadamu menjadikan mereka beriman.Sesungguhnya Kami telah menjadikan apa yang ada di bumi, yakni beraneka macam hewan, tumbuh-tumbuhan dan kekayaan alam yang\ntersimpan di dalamnya sebagai perhiasan baginya, yakni bagi bumi dan\nindah dipandang oleh manusia, untuk Kami menguji mereka, di dalam\nmenyikapi keindahan bumi dengan segala isinya. Dengan demikian,\nKami mengetahui secara nyata siapakah di antara mereka yang terbaik\nperbuatannya, dan siapa yang jahat dan durhaka kepada Tuhannya.
