Dan ingatlah wahai Nabi Muhammad, ketika Nabi Musa berkata kepada pembantunya yang juga muridnya, Aku tidak akan berhenti berjalan\nsebelum sampai ke pertemuan dua laut; atau aku akan berjalan terus sampai\nbertahun-tahun lamanya tanpa henti. Terdapat perbedaan pendapat\ntentang siapa yang dimaksud dengan pembantu atau murid Nabi Musa\nyang disebut dalam ayat ini. Menurut sebagian besar ulama, ia adalah\nseorang pemuda bernama Yusya' bin Nun, ia adalah salah seorang dari\nketurunan Nabi Yusuf. Ada juga yang berpendapat bahwa pemuda itu\nitu adalah kemenakan Nabi Musa, yakni anak saudara perempuannya.\nDemikian juga terdapat perbedaaan pendapat tentang apa yang dimaksud pertemuan dua laut pada ayat ini. Di antara pendapat itu\nmengatakan bahwa yang dimaksud dengan dua laut ialah Laut Merah\ndan Laut Putih, dan tempat pertemuan itu ialah Danau at-Timsah dan\nDanau Murrah, yang merupakan pertemuan antara Teluk Aqabah dan\nSuez di Laut Merah.Maka ketika mereka, yakni Nabi Musa dan pembantunya sampai ke\nsuatu tempat yang merupakan pertemuan dua laut itu, mereka lupa ikannya, yaitu bekal yang mereka bawa dalam perjalanan. Ketika keduanya\nlupa akan bekal yang mereka bawa, lalu ikan itu tiba-tiba hidup kemudian melompat dan mengambil jalannya ke laut itu menceburkan diri dan\nhilang tak dapat ditemukan lagi. Sungguh menakjubkan peristiwa itu. Persitiwa tersebut merupakan pertanda yang telah diketahui sebelumnya oleh Nabi Musa bahwa apa yang dituju telah dekat dan yang dicari\nhampir ditemukan.
