Lalu ketika keduanya telah sampai ke tempat hilangnya ikan itu,\nmereka menuju ke arah batu tempat mereka beristirahat beberapa\nwaktu atau beberapa hari yang lalu. Di tempat itulah mereka berdua\nbertemu dengan seorang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami,\nyang telah Kami berikan rahmat kepadanya dari sisi Kami, berupa kenabian\natau aneka macam nikmat lainnya, dan yang telah Kami ajarkan ilmu\nkepadanya secara langsung dari sisi Kami, yaitu ilmu tentang perkaraperkara gaib yang tidak dimengerti oleh manusia pada umumnya. Menurut sebagian besar mufasir yang dimaksud dengan hamba yang saleh itu adalah Nabi Khidr. Keunggulan ilmu yang dimiliki oleh Nabi\nKhidr, mendorong Nabi Musa ingin tertemu dan belajar kepadanya.Nabi Musa berkata kepadanya, Bolehkah aku mengikutimu, yakni menjadi pengikut dan muridmu yang senantiasa bersamamu ke mana pun engkau pergi, agar engkau mengajarkan kepadaku sebagian dari ilmu yang\ntelah diajarkan Allah kepadamu untuk menjadi petunjuk bagiku?
