Sesungguhnya Kami telah menjadikan apa yang ada di bumi, yakni beraneka macam hewan, tumbuh-tumbuhan dan kekayaan alam yang\ntersimpan di dalamnya sebagai perhiasan baginya, yakni bagi bumi dan\nindah dipandang oleh manusia, untuk Kami menguji mereka, di dalam\nmenyikapi keindahan bumi dengan segala isinya. Dengan demikian,\nKami mengetahui secara nyata siapakah di antara mereka yang terbaik\nperbuatannya, dan siapa yang jahat dan durhaka kepada Tuhannya.Dan kelak di hari kiamat, Kami benar-benar akan menjadikan apa yang\ndi atasnya, yakni apa yang ada di atas bumi menjadi tanah yang tandus\nlagi kering, tidak ada lagi keindahannya. Demikianlah Allah menjadikan bumi dengan segala isinya yang dipandang indah oleh manusia sebagai sarana untuk menguji siapa di antara manusia itu yang baik perbuatannya dan siapa yang berbuat jahat. Kelak di hari kiamat kebaikan\ndan kejahatan itu akan mendapat pembalasan yang seadil-adilnya.
