Nabi Khidr memperkenankan permintaan Nabi Musa, tetapi dengan sebuah syarat. Dia berkata, Jika engkau mengikutiku, maka janganlah engkau menanyakan kepadaku tentang sesuatu apa pun yang aku lakukan walaupun engkau tidak mengerti atau tidak menyetujuinya, sampai\naku menerangkannya kepadamu bagaimana sebenarnya peristiwa itu terjadi menurut pengetahuan yang diberitahukan Allah kepadaku.Maka berjalanlah keduanya menelusuri pantai, hingga ketika keduanya\nmenjumpai sebuah perahu yang sedang berlayar, keduanya menaiki perahu, lalu sampai di tengah laut, dia, yakni Nabi Khidr, melubanginya.\nDia, yakni Nabi Musa, tidak sabar ketika melihat Nabi Khidr melubangi\nperahu itu dan tidak dapat menyetujuinya, maka ia berkata, Mengapa\nengkau melubangi perahu itu, sungguh perbuatan itu sangat berbahaya. Apakah engkau bermaksud untuk menenggelamkan penumpangnya? Sungguh, aku bersumpah, engkau telah berbuat suatu kesalahan yang besar,\nyang tidak dapat dibenarkan menurut syariat.
