Maka berjalanlah keduanya menelusuri pantai, hingga ketika keduanya\nmenjumpai sebuah perahu yang sedang berlayar, keduanya menaiki perahu, lalu sampai di tengah laut, dia, yakni Nabi Khidr, melubanginya.\nDia, yakni Nabi Musa, tidak sabar ketika melihat Nabi Khidr melubangi\nperahu itu dan tidak dapat menyetujuinya, maka ia berkata, Mengapa\nengkau melubangi perahu itu, sungguh perbuatan itu sangat berbahaya. Apakah engkau bermaksud untuk menenggelamkan penumpangnya? Sungguh, aku bersumpah, engkau telah berbuat suatu kesalahan yang besar,\nyang tidak dapat dibenarkan menurut syariat.Mendengar pertanyaan Nabi Musa, lalu Nabi Khidr mengingatkan\nNabi Musa akan syarat yang telah mereka sepakati. Dia, yakni Nabi\nKhidr, berkata, Bukankah sudah aku katakan sebelum ini bahwa sesungguhnya engkau tidak akan mampu sabar bersamaku?
