Nabi Musa menyadari kesalahannya maka dia berkata, Maafkanlah\nkesalahanku, janganlah engkau menghukum aku karena kelupaanku menanyakan sesuatu kepadamu sebelum engkau menerangkan kepadaku\nperistiwa sebenarnya, dan janganlah engkau membebani aku dengan suatu\nkesulitan yang tidak dapat kupikul dalam urusanku, yakni keinginanku\nmengikuti engkau agar aku mempelajari ilmu yang diajarkan Allah kepadamu.Nabi Khidr memaafkan Nabi Musa, lalu keduanya meninggalkan\nperahu dengan selamat dan turun ke pantai. Maka berjalanlah keduanya;\nhingga ketika keduanya berjumpa dengan seorang anak muda, maka dia dengan serta merta membunuhnya. Melihat Nabi Khidr membunuh anak\nmuda itu, Nabi Musa tidak dapat menahan keinginannya untuk bertanya. Dia berkata, Mengapa engkau bunuh jiwa yang bersih, yang suci dari\nkedurhakaan, bukan karena dia melakukan kedurhakaan dengan membunuh orang lain? Sungguh, engkau telah melakukan sesuatu yang sangat\nmungkar.
