 “Apakah kita akan dibangkitkan juga apabila kita telah menjadi tulang belulang yang hancur?” Mereka memandang persoalan hari kebangkitan hanya dengan pendekatan logika, padahal persoalan ini harus didekati dengan keimanan. Al-Qur’an banyak menyajikan dalil meyakinkan tentang keniscayaan hari kebangkitan.”12. Mereka yang ingkar itu berkata dengan nada mengejek, “Kalau hal yang demikian  itu benar-benar terjadi, itu adalah suatu pengembalian \nyang merugikan bagi kami. Hal itu tidak akan terjadi kepada kami.”
