Pada akhir Surah an-Nahl mengandung pesan kepada Nabi Muhammad agar bersabar dan tidak bersedih hati disebabkan tipu daya dan\npenolakan orang-orang yang menentang dakwahnya. Di saat beliau\nmengalami kesulitan menghadapi orang-orang kafir yang menolak\ndakwahnya, ayat pertama dari surah ini menyatakan bahwa\nbeliau mempunyai kedudukan yang mulia di sisi Allah, di mana\nAllah memperjalankannya dari Masjidilharam ke Masjidil Aqsha dan\nmemperlihatkan kepadanya tanda-tanda kekuasaan dan kebesaranNya. Ayat pertama ini menyatakan, Maha Suci Allah, yang telah memperjalankan hamba-Nya, yakni Nabi Muhammad, pada malam hari dari\nMasjidilharam, yang berada di Mekah ke Masjidil Aqsa, yang berada di\nPalestina, yang telah Kami berkahi sekelilingnya, dengan tanahnya yang\nsubur yang menghasilkan aneka tanaman dan buah-buahan serta menjadi tempat turunnya para nabi, agar kami perlihatkan kepadanya dengan\nmata kepala atau mata hati sebagian dari tanda-tanda kebesaran dan kekuasaan Kami. Sesungguhnya Dia, yaitu Allah adalah Maha Mendengar\nperkataan hamba-Nya, Maha Mengetahui tingkah laku dan perbuatannya.Bila Allah memuliakan Nabi Muhammad dengan memperjalalankannya dari Masjidilharam ke Masjidil Aqsa, maka Dia memuliakan Nabi Musa dengan menganugerahkan kepadanya kitab Taurat agar menjadi\npetunjuk bagi Bani Israil. Dan Kami berikan kepada Nabi Musa Kitab,\nyaitu Taurat, dan Kami menjadikannya sebagai petunjuk yang khusus\nbagi Bani Israil, yaitu anak keturunan Nabi Yakub, agar mereka tidak\nmenyembah kepada selain-Ku. Kepada mereka Aku berfirman,\nJanganlah kamu mengambil penolong selain Aku, yakni janganlah menyembah dan menggantungkan segala urusan kepada selain-Ku.
