Dan setelah itu, yakni setelah penenggelaman itu, Kami berfirman\nkepada Bani Israil, Tinggallah di negeri ini, Palestina dan sekitarnya, tetapi apabila masa berbangkit datang kelak di hari kiamat, niscaya Kami\nkumpulkan kamu dalam keadaan bercampur baur dengan orang-orang kafir dan semua musuh-musuhmu. Dan kami akan memperhitungkan amal perbuatanmu dan memberikan pembalasan yang setimpal sesuai\napa yang mereka lakukan.Setelah menguraikan kisah Nabi Musa dan kaumnya serta kaum\nmusyrik yang enggan menerima kebenaran yang disampaikan Nabi\nMuhammad, ayat selanjutnya menjelaskan tujuan diturunkan kitab suci Al-Qur'an untuk menyatakan bukti-bukti kebenaran itu. Dan Kami\nturunkan Al-Qur'an itu dengan benar, yakni benar Al-Qur'an itu datang\ndari Allah, dan Al-Qur'an itu turun dengan membawa kebenaran, dalam\nkandungannya. Dan Kami tidaklah mengutus engkau wahai Nabi Muhammad, melainkan sebagai pembawa berita gembira bagi orang-orang yang\ntaat akan masuk surga dan pemberi peringatan bagi orang-orang yang\ndurhaka akan masuk neraka.
