Katakanlah wahai Nabi Muhammad kepada orang-orang musyrik\nMekah, Serulah Allah atau serulah ar-Rahma n, Dia Yang Maha Pengasih.\nJangan ragu engkau menyeru dengan kedua nama itu, sebab keduanya\nadalah nama Tuhan. Dengan nama yang mana saja kamu dapat menyeru,\nkarena Dia mempunyai nama-nama yang terbaik, yakni Asma ul-aˆusna ,\nsebutlah salah satu dari nama itu atau semuanya tidaklah berarti engkau\nmengakui berbilangnya Zat Tuhan, sebab berbilangnya nama tidak\nberarti berbilangnya Zat Tuhan, dan selanjutnya katakanlah kepada\nmereka janganlah engkau mengeraskan suaramu dalam salat, agar orangorang musyrik Mekah tidak menyakitimu dan menghina agamamu,\ndan janganlah pula merendahkannya sehingga tidak terdengar suaramu\nsama sekali, dan usahakan jalan tengah di antara kedua itu, yakni tidak\nmengeraskan suara dalam salat dan tidak pula merendahkan suaranya.Dan katakanlah wahai Nabi Muhammad, Segala puji bagi Allah\nyang tidak mempunyai anak, sebagaimana dikatakan orang-orang Yahudi\nbahwa malaikat adalah anak-anak Allah, dan demikian pula dipercaya\noleh orang-orang Nasrani bahwa Nabi Isa adalah anak Allah, dan tidak\npula mempunyai sekutu dalam kerajaan-Nya, sebagaimana dipercaya oleh kaum musyrik yang percaya kepada tuhan-tuhan selain Allah, dan dengan demikian, Dia tidak memerlukan penolong dari kehinaan yang dilontarkan oleh siapa pun yang menghina-Nya. Hanya Dia saja yang\nMahaagung dan oleh karena itu agungkanlah Dia seagung-agungnya.
