Dan jika Kami hendak membinasakan suatu negeri, yang durhaka sesuai ketetapan kami, maka Kami perintahkan kepada orang-orang yang\nhidup mewah di negeri itu agar menaati Allah, tetapi mereka tidak mau\nmenaati-Nya, bahkan mereka melakukan kedurhakaan dalam negeri itu\ndengan melakukan penganiayaan dan pengrusakan, maka sudah sepantasnya berlaku terhadapnya perkataan, yakni ketentuan Kami, kemudian\nKami hancurkan negeri itu sehancur-hancurnya, sehingga mereka tidak dapat bangkit lagi.Dan sesuai dengan ketetapan itu dinyatakan, Berapa banyaknya kaum\nsetelah kebinasaan kaum Nuh, telah Kami binasakan disebabkan oleh\nkedurhakaan mereka. Dan cukuplah Tuhanmu Yang Maha Mengetahui,\nMaha Melihat dosa hamba-hamba-Nya. Tidak ada yang tersembunyi dan\nterluput dari pembalasan-Nya.
