Kemudian Allah melarang kaum muslim membunuh anak-anak mereka seperti yang dilakukan beberapa suku dari kaum Arab Jahiliyah.\nAllah berfirman, Dan janganlah kamu membunuh anak-anakmu karena\ntakut kemiskinan akan menimpa mereka. Kamilah yang akan memberi rezeki kepada mereka, bukan kamu yang memberi rezeki kepada mereka, dan Kami juga yang memberi rezeki kepadamu. Janganlah kamu\nmencemaskan mereka karena kemiskinan, maka oleh sebab itu kamu\nmembunuhnya. Membunuh mereka itu sungguh suatu dosa yang besar.Dan janganlah kamu mendekati zina dengan melakukan perbuatan\nyang dapat merangsang atau menjerumuskan kepada perbuatan zina; sesungguhnya zina itu adalah suatu perbuatan yang keji, yang mendatangkan penyakit dan merusak keturunan, dan suatu jalan yang buruk\nyang menyebabkan pelakunya disiksa dalam neraka.
