Dan janganlah kamu mengikuti apa yang kamu tidak mempunyai pengetahuan tentangnya. Jangan mengatakan sesuatu yang engkau tidak\nketahui, jangan mengaku melihat apa yang tidak engkau lihat, jangan\npula mengaku mendengar apa yang tidak engkau dengar, atau mengalami apa yang tidak engkau alami. Sesungguhnya pendengaran, penglihatan dan hati, adalah amanah dari Tuhanmu, semuanya itu akan diminta\npertanggunganjawabnya, apakah pemiliknya menggunakan untuk kebaikan atau keburukan?Dan janganlah engkau berjalan di muka bumi ini dengan sombong, untuk menampakkan kekuasaan dan kekuatanmu, karena sesungguhnya sekuat apa pun hentakan kakimu, kamu sekali-kali tidak dapat menembus\nbumi dan setinggi apa pun kepalamu, sekali-kali kamu tidak akan sampai\nsetinggi gunung. Sesungguhnya kamu adalah makhluk yang lemah dan\nrendah di hadapan Allah, kamu tidak memiliki kekuatan dan kemuliaan, melainkan apa yang dianugerahkan oleh-Nya.
