 Setelah mengingatkan umat Islam agar tidak mengikuti perkataan\ndan perbuatan yang tidak diketahui kebenarannya, pada ayat ini Allah\nmenjelaskan kesalahan kaum musyrik yang menyembah patung-patung sebagai perantara mendekatkan diri mereka kepada Tuhan. Allah\nmenyatakan, Maka apakah pantas, apa yang engkau katakan bahwa\nTuhanmu memilihkan anak-anak laki-laki untukmu dan Dia mengambil\nanak-anak perempuan di antara para malaikat, yang menurut pandanganmu lebih rendah derajatnya daripada anak laki-laki? Sungguh, kamu\nbenar-benar mengucapkan kata yang besar dosanya, yaitu bahwa Tuhan\nmempunyai anak dan para malaikat berjenis kelamin perempuan, sungguh perkataan itu adalah kebohongan yang nyata.Dan sungguh, dalam Al-Qur'an ini telah Kami jelaskan berulang-ulang\nperingatan dengan beraneka macam perupamaan, janji, dan ancaman\nagar mereka selalu ingat dan mengambil pelajaran. Tetapi peringatan yang\nberulang-ulang itu tidak lain hanyalah menambah mereka lari semakin\njauh dari kebenaran.
