Katakanlah wahai Nabi Muhammad kepada kaum musyrik, Jika\nada tuhan-tuhan di samping-Nya, dan mustahil adanya yang demikian\nitu sebagaimana yang mereka katakan, dan mereka percaya, niscaya tuhan-tuhan itu mencari jalan kepada Tuhan Yang mempunyai 'Arsy, untuk\nmenyaingi, mengalahkan, atau berbagi kekuasaan dengan-Nya.Mahasuci dan Mahatinggi Dia dari apa yang mereka katakan, bahwa ada\ntuhan-tuhan selain Dia, Pemilik 'Arasy Yang Agung. Apa yang mereka\nkatakan adalah dusta. Sungguh, Dia Mahatinggi, dengan ketinggian yang\nsebesar-besarnya, jauh sekali dari apa yang mereka katakan.
