Dan Kami adakan penutup-penutup di atas hati mereka dan penyumbat\ndi telinga mereka, sesuai dengan kehendak mereka yang tidak percaya\nkepada kebenaran Al-Qur'an, sehingga mereka tidak dapat memahaminya, yakni memahami tuntunan Al-Qur'an. Dan apabila engkau menyebut Tuhanmu saja dalam al-Qur'an, tanpa menyebut tuhan-tuhan mereka, niscaya mereka berpaling dan lari menjauh ke belakang karena benci\ndan enggan mendengar tuntunan Al-Qur'an.Apa yang dilakukan kaum musyrik itu tidak luput dari pengetahuan\nAllah. Kami lebih mengetahui dalam keadaan bagaimana mereka mendengarkan sewaktu mereka mendengarkan engkau, bahwa mereka melecehkan\nkamu dan mencari-cari celah untuk menolak kebenaran Al-Qur'an, dan\nsewaktu mereka berbisik-bisik di antara mereka sendiri untuk mendustakan Al-Qur'an, yaitu ketika orang-orang zalim itu berkata, Kamu tidak\nlain hanyalah mengikuti seorang laki-laki yang kena sihir.
