Maka apabila datang saat hukuman bagi kejahatan pertama yang kamu\nperbuat dari kedua kejahatan itu, yang telah ditetapkan kepadamu, Kami\ndatangkan kepadamu hamba-hamba Kami yang mempunyai kekuatan yang\nbesar untuk menguasai negerimu dan menaklukanmu, lalu mereka merajalela di kampung-kampung, memasuki rumahmu untuk mengejar,\nmenyiksa, dan membunuhmu, dan itulah ketetapan yang pasti terlaksana. Inilah ketetapan Allah atas kaum Bani Israil disebabkan mereka meninggalkan hukum Taurat dan membunuh para nabi. Maka datanglah\nhukuman Allah.Ketetapan Allah menakdirkan bahwa mereka dapat mengalahkan\nmusuh-musuhnya dan membangun kembali kerajaannya yang besar.\nAllah menyatakan, Kemudian Kami berikan kepadamu giliran untuk mengalahkan mereka kembali, setelah negerimu dikuasai dan ditaklukkan\noleh mereka, dan Kami membantumu untuk membangun kembali negerimu dan mengokohkan kekuasaanmu dengan harta kekayaan serta\nanak-anak dan Kami jadikan kamu kelompok yang lebih besar dari kelompok kamu sebelumnya.
