Orang-orang yang mereka seru itu, yaitu orang-orang yang mereka\nanggap sebagai tuhan selain Allah, mereka sendiri mencari jalan kepada\nTuhan mereka, dan berusaha siapa di antara mereka yang lebih dekat kepada Allah. Dan mereka senantiasa mengharapkan rahmat-Nya dan takut\nakan azab-Nya. Sungguh, azab Tuhanmu adalah sesuatu yang harus ditakuti oleh siapa pun makhluk-Nya.Dan tidak ada suatu negeri pun yang durhaka penduduknya karena\nkekufuran atau kejahatan perbuatannya, melainkan Kami membinasakannya sebelum hari kiamat dengan kematian atau Kami siksa penduduknya\ndengan siksa yang sangat keras. Yang demikian itu, yakni kebinasaan dan\nsiksa yang menimpa mereka, telah tertulis di dalam kitab Lauh Mahfudh.
