Selanjutnya Allah mengingatkan kepada Nabi Muhammad agar\ntidak ragu-ragu menyampaikan risalah-Nya, dan tidak bersedih hati\nkarena penolakan orang-orang kafir terhadap ayat-ayat Allah. Dan\ningatlah ketika Kami wahyukan kepadamu, wahai Nabi Muhammad,\nSungguh, ilmu dan kekuasaan Tuhanmu meliputi seluruh manusia. Sampaikanlah ini kepada semua manusia dan janganlah bersedih hati karena penolakan mereka terhadap ayat-ayat Kami. Dan ketahuilah Kami\ntidak menjadikan mimpi, atau penglihatan dalam keadaan sadar, yang\ntelah Kami perlihatkan kepadamu, pada malam Isra Mikraj melainkan sebagai ujian bagi manusia agar menjadi jelas siapa di antara mereka yang\npercaya dan siapa yang tidak percaya dan begitu pula apa yang Kami\nwahyukan kepadamu tentang pohon yang terkutuk dalam Al-Qur'an agar\nmenjadi ujian bagi manusia siapa di antara mereka yang percaya dan\nsiapa yang tidak percaya. Dan dengan kedua macam tanda itu Kami\nmenakut-nakuti mereka, supaya mereka beriman tetapi yang demikian itu\nhanyalah menambah besar kedurhakaan mereka.Penolakan orang-orang kafir kepada para rasul itu bukanlah sesuatu\nyang baru. Para rasul sebelum Nabi Muhammad juga mendapatkan\nperlakuan yang sama dari kaumnya. Permusuhan kepada para nabi\nbahkan telah dimulai semenjak permusuhan Iblis kepada Nabi Adam.\nDan ingatlah ketika Kami berfirman kepada para malaikat, Sujudlah kamu\nsemua kepada Adam, yakni sujud dengan tujuan penghormatan bukan\nmenyembah, lalu mereka semuanya sujud, kecuali Iblis yang enggan bersujud karena keangkuhan dan kedurhakaannya. Ia (Iblis) berkata, Apakah aku harus bersujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah yang\nrendah derajatanya daripadaku yang Engkau ciptakan dari api?
