Ia, yaitu Iblis, berkata, Terangkanlah kepadaku, inikah yang yang lebih\nEngkau muliakan daripada aku? Terangkanlah mengapa Adam yang diciptakan dari tanah lebih Engkau muliakan daripadaku yang Engkau\nciptakan dari api? Sekiranya Engkau memberi waktu kepadaku untuk menggoda dan menyesatkan mereka sampai hari kiamat, pasti akan aku sesatkan keturunannya, sehingga mereka sesat dan durhaka kepada-Mu, kecuali sebagian kecil saja dari mereka, yaitu orang-orang yang mendapat\nperlindungan dari-Mu, maka aku tidak dapat menyesatkan mereka.Dia, yaitu Allah, berfirman, Pergilah, yakni lakukan apa yang engkau\nmampu untuk menyesatkan mereka, tetapi barang siapa di antara mereka, yaitu anak cucu Adam yang mengikuti kamu menempuh jalan yang\nsesat, maka sungguh, neraka Jahanamlah balasanmu semua, iblis dan anak\ncucu Adam yang mengikuti ajakannya sebagai pembalasan yang cukup\ndan setimpal dengan perbuatannya.
