Sesungguhnya terhadap hamba-hamba-Ku yang taat dan berbuat kebajikan menuruti perintah-Ku, engkau wahai Iblis, tidaklah dapat berkuasa atas mereka, engkau tidak dapat menyesatkan mereka walaupun engkau kerahkan segenap kemampuanmu untuk menggoda mereka. Dan\ncukuplah Tuhanmu sebagai penjaga bagi mereka sehingga engkau tidak\ndapat menyesatkannya.Setelah dijelaskan pada ayat yang lalu bahwa Allah menjadi penjaga\natas hamba-Nya dari godaan iblis, pada ayat ini Allah menyebutkan sebagian dari nikmat-Nya yang dianugerahkan kepada hamba-Nya agar\nnikmat tersebut disyukuri. Tuhanmulah yang senantiasa memelihara\ndan berbuat baik kepadamu adalah Dia yang melayarkan kapal-kapal di\nlautan untukmu, dengan menciptakan hukum-hukumnya sehingga dengan mudah kapal-kapal itu berlayar di samudra yang luas agar kamu\nmencari karunia-Nya, mencari kekayaan-kekayaan lautan, seperti ikan\ndan mutiara atau berdagang dari satu tempat ke tempat lain. Sungguh,\nDia Allah Maha Penyayang terhadapmu wahai orang-orang yang beriman.
