Setelah dijelaskan pada ayat yang lalu bahwa Allah menjadi penjaga\natas hamba-Nya dari godaan iblis, pada ayat ini Allah menyebutkan sebagian dari nikmat-Nya yang dianugerahkan kepada hamba-Nya agar\nnikmat tersebut disyukuri. Tuhanmulah yang senantiasa memelihara\ndan berbuat baik kepadamu adalah Dia yang melayarkan kapal-kapal di\nlautan untukmu, dengan menciptakan hukum-hukumnya sehingga dengan mudah kapal-kapal itu berlayar di samudra yang luas agar kamu\nmencari karunia-Nya, mencari kekayaan-kekayaan lautan, seperti ikan\ndan mutiara atau berdagang dari satu tempat ke tempat lain. Sungguh,\nDia Allah Maha Penyayang terhadapmu wahai orang-orang yang beriman.Dan apabila kamu ditimpa bahaya di lautan, diterpa angin kencang\natau ombak yang besar, niscaya hilang dari ingatanmu semua berhala\ndan tuhan-tuhan yang biasa kamu seru, kecuali Dia, kamu hanya mengingat Dia dan bermohon kepada-Nya agar menyelamatkan kamu dari\nbahaya yang menimpa. Tetapi ketika Dia, Allah, telah menyelamatkan\nkamu sehingga kamu dapat kembali dengan selamat ke daratan, kamu\nberpaling dari-Nya, tidak lagi mengesakan-Nya dan tidak lagi bergantung kepada-Nya, karena kamu merasa telah bebas dari bahaya. Dan\nmanusia memang selalu ingkar, tidak mensyukuri nikmat yang dianugerahkan Allah kepada-Nya, kecuali orang-orang yang taat dan mendapat\npetunjuk-Nya.
