Ingatlah, pada hari ketika Kami panggil setiap umat dengan pemimpinnya; kepada setiap anggota dari umat itu diberikan catatan amalnya, dan\nbarang siapa diberikan catatan amalnya di tangan kanannya mereka itulah\norang-orang yang berbahagia, mereka akan berulang-ulang membaca catatannya dengan baik disebabkan karena kegembiraannya, dan mereka\ntidak akan dirugikan sedikit pun dengan dikurangi pahala dari amal yang\ndilakukannya.Dan barang siapa buta hatinya di dunia ini, menempuh jalan yang sesat\ndan durhaka kepada Tuhan, maka di akhirat dia akan buta pula hatinya\ndan tersesat jauh dari jalan yang benar. Tidak ada waktu lagi untuk bertobat dan mencari keselamatan dari azab Tuhan. Kepada mereka diberikan catatan amalnya di tangan kirinya. Mereka itulah orang-orang\nyang celaka disebabkan karena kesesatan dan kedurhakaannya kepada\nTuhan.
