Dan sungguh, mereka orang-orang kafir itu hampir membuatmu wahai\nNabi Muhammad gelisah di negeri Mekah karena mereka menyuruh engkau harus keluar dari negeri itu, akan tetapi Allah mencegahnya sehingga tidak terlaksana keinginan orang-orang kafir itu, dan kalau terjadi\ndemikian, yakni jika mereka benar-benar mengusirmu dari Mekah niscaya sepeninggalmu mereka tidak akan tinggal di sana melainkan sebentar\nsaja, kemudian mereka akan hancur binasa.Yang demikian itu, yakni kehancuran bagi umat yang mengusir para rasul Kami dari negerinya, merupakan ketetapan bagi para rasul Kami\nyang Kami utus sebelum engkau, dan tidak akan engkau dapati perubahan\natas ketetapan Kami. Setiap umat yang mengusir para rasul dari negerinya pasti akan dibinasakan oleh Allah. Demikianlah ketetapan Allah\nyang ditetapkan, dan tidak ada perubahan bagi ketetapan itu selamalamanya.
