Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Setiap orang berbuat sesuai\ndengan keadaannya masing-masing, yakni sesuai pembawaannya, caranya\ndan kecenderungannya dalam mencari petunjuk dan menempuh jalan\nmenuju kebenaran. Maka Tuhanmu lebih mengetahui siapa yang lebih\nbenar jalannya dan siapa yang lebih sesat jalannya. Kepada setiap orang\ndari kedua golongan itu Tuhan memberikan balasan sesuai dengan\nperbuatannya.Dan mereka, yakni orang-orang kafir Mekah bertanya kepadamu wahai\nNabi Muhammad tentang roh, apakah hakikat roh itu. Katakanlah, Roh\nitu termasuk urusan Tuhanku, hanya Dia yang mengetahui hakikat roh\nitu dan tidaklah kamu wahai manusia diberi pengetahuan kecuali sedikit\ndibandingkan dengan keluasan objek yang diketahui atau dibandingkan\ndengan ilmu Allah.
