atau engkau mempunyai sebuah rumah yang terbuat dari emas, atau\nkami lihat engkau naik ke langit tingkat demi tingkat. Dan kami tidak\nakan mempercayai kenaikanmu ke langit itu sebelum engkau turunkan kepada kami sebuah kitab untuk kami baca. Katakanlah, wahai Nabi Muhammad, Mahasuci Tuhanku, bukankah aku ini hanya seorang manusia\nyang menjadi rasul? Aku hanya diutus untuk menyampaikan wahyu\nAllah kepadamu, dan tidak ada kemampuan bagi seorang rasul berbuat\nsesuatu kecuali atas izin Allah.Dan tidak ada sesuatu yang menghalangi manusia untuk beriman ketika petunjuk, yakni wahyu Allah yang dibawa oleh para rasul datang kepadanya, baik pada zaman dahulu maupun sekarang, selain perkataan mereka, Mengapa Allah mengutus seorang manusia menjadi rasul? Mereka\nmenolak siapa pun manusia sebagai utusan Allah, karena menurut pendapatnya yang pantas menjadi rasul Allah adalah para malaikat.
