Dan tidak ada sesuatu yang menghalangi manusia untuk beriman ketika petunjuk, yakni wahyu Allah yang dibawa oleh para rasul datang kepadanya, baik pada zaman dahulu maupun sekarang, selain perkataan mereka, Mengapa Allah mengutus seorang manusia menjadi rasul? Mereka\nmenolak siapa pun manusia sebagai utusan Allah, karena menurut pendapatnya yang pantas menjadi rasul Allah adalah para malaikat.Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Sekiranya di bumi ada para\nmalaikat, yang berjalan-jalan dengan tenang, dan melakukan aneka kegiatan di muka bumi ini, niscaya Kami turunkan kepada mereka malaikat\ndari langit untuk menjadi rasul bagi mereka. Itulah ketetapan Allah yang\nberlaku baik dahulu mapun sekarang, yaitu mengutus para rasul dari\njenis makhluk yang sama dengan jenis makhluk kepada siapa ia diutus\nmenyampaikan wahyu kepadanya.
