Katakanlah wahai Nabi Muhammad, Sekiranya di bumi ada para\nmalaikat, yang berjalan-jalan dengan tenang, dan melakukan aneka kegiatan di muka bumi ini, niscaya Kami turunkan kepada mereka malaikat\ndari langit untuk menjadi rasul bagi mereka. Itulah ketetapan Allah yang\nberlaku baik dahulu mapun sekarang, yaitu mengutus para rasul dari\njenis makhluk yang sama dengan jenis makhluk kepada siapa ia diutus\nmenyampaikan wahyu kepadanya.Katakanlah wahai Nabi Muhammad kepada orang-orang yang tidak mau beriman, Cukuplah Allah menjadi saksi antara aku dan kamu\nsekalian bahwa aku adalah seorang manusia yang diutus oleh Allah menyampaikan wahyu kepadamu. Sungguh, Dia Maha Mengetahui keadaan\nsetiap makhluk-Nya, Maha Melihat akan tingkah laku dan perbuatan\nhamba-hamba-Nya baik yang tampak maupun yang tersembunyi.
