Dalam ayat ini, Allah menjelaskan bahwa kewajiban ayah memberikan upah kepada perempuan yang menyusukan anaknya menurut kemampuannya. Jika kemampuan ayah itu hanya dapat memberi makan karena rezekinya sedikit, maka hanya itulah yang menjadi kewajibannya. Allah tidak akan memikulkan beban kepada seseorang melainkan sesuai dengan kemampuannya, sebagaimana firman-Nya:\n\nAllah tidak membebani seseorang melainkan sesuai dengan kesanggupannya. (al-Baqarah/2: 286)\n\nDalam ayat lain juga dijelaskan:\n\nSeseorang tidak dibebani lebih dari kesanggupannya. (al-Baqarah/2: 233)\n\nTidak ada yang kekal di dunia. Pada suatu waktu, Allah akan mem-berikan kelapangan sesudah kesempitan, kekayaan sesudah kemiskinan, kesenangan sesudah penderitaan. Allah berfirman:\n\nSesungguhnya beserta kesulitan itu ada kemudahan. (asy-Syarh/94: 6)