Setelah Firaun dan kaumnya mendengar jawaban Nabi Musa, lalu mereka berkata, Apakah engkau, wahai Musa, datang kepada kami untuk memalingkan kami dari apa yang kami dapati nenek moyang kami mengerjakannya, yakni menyembah berhala, dan agar kamu berdua mempunyai kekuasaan di bumi, yakni di negeri Mesir? Kami tidak akan mempercayai kamu berdua. Setelah pada ayat sebelumnya dijelaskan penolakan Firaun dan kaumnya terhadap dakwah Nabi Musa, lalu pada ayat ini dijelaskan tentang langkah yang diambil oleh Firaun untuk menantang Nabi Musa dan Fir'aun berkata kepada pemuka kaumnya, Datangkanlah kepadaku semua penyihir yang ulung untuk melawan Musa! 
