Setelah pada ayat sebelumnya dijelaskan penolakan Firaun dan kaumnya terhadap dakwah Nabi Musa, lalu pada ayat ini dijelaskan tentang langkah yang diambil oleh Firaun untuk menantang Nabi Musa dan Fir'aun berkata kepada pemuka kaumnya, Datangkanlah kepadaku semua penyihir yang ulung untuk melawan Musa! Maka ketika para penyihir itu sudah datang, mereka berkata kepada Nabi Musa, engkau atau kami yang melemparkan terlebih dahulu? Nabi Musa berkata kepada mereka, Lemparkanlah terlebih dahulu apa yang hendak kamu lemparkan! (Lihat: Surah thaha/20: 65-66) 
