62-63. Bila pada ayat yang lalu Allah menjelaskan keadaan surga, pada ayat ini Dia menerangkan suasana surga yang lain lagi. Dan selain dari dua surga yang telah dijelaskan itu masih ada dua surga lagi. Maka, wahai manusia dan jin, nikmat Tuhanmu yang manakah yang kamu dustakan?62-63. Bila pada ayat yang lalu Allah menjelaskan keadaan surga, pada ayat ini Dia menerangkan suasana surga yang lain lagi. Dan selain dari dua surga yang telah dijelaskan itu masih ada dua surga lagi. Maka, wahai manusia dan jin, nikmat Tuhanmu yang manakah yang kamu dustakan?
