Alif Lam Ra. Inilah Kitab, Al-Qur'an yang ayat-ayatnya disusun dengan\nrapi, terpelihara dari kekeliruan, kemudian kandungannya dijelaskan\nsecara terperinci, ada yang mengenai tauhid, hukum, kisah, akhlak, ilmu\npengetahuan, janji dan peringatan, dan lain lain, disusun surat demi\nsurat, ayat demi ayat, yang diturunkan dari sisi Allah Yang Mahabijaksana\ndalam setiap keputusan-Nya, Mahateliti dalam semua ketetapan-NAllah menurunkan ayat-ayat Al-Qur'an yang sangat indah dan tersusun rapi serta mendetail kandungannya, agar kamu tidak menyembah selain Allah. Sesungguhnya aku, Muhammad, adalah pemberi peringatan adanya siksa bagi orang-orang yang ingkar dan pembawa berita gembira dari-Nya, yakni surga untukmu wahai orang-orang yang beriman.
