Dan jika Kami berikan kebahagiaanberupa keluasan rezeki, kehidupan\nyang menyenangkan, dan kesehatan kepadanya setelah ditimpa bencana\nberupa malapetaka, kemiskinan, kesulitan hidup, atau sakit yang menimpanya, niscaya dia akan berkata dengan nada sombong, Telah hilang\nbencana itu dariku. Sesungguhnya dia merasa sangat gembira dan bangga, karena menganggap bahwa dirinya telah selamat dari bencana itu. Padahal Allahlah yang telah menyelamatkan mereka, dan mereka tidak\nmenyadari hal itu.Itulah sifat orang-orang sombong, ketika mendapat cobaan mereka\nputus asa, dan ketika selamat dari bencana mereka lupa kepada Allah,\nkecuali orang-orang yang sabar dalam menghadapi kesulitan serta rida\nterhadap ketentuan Allah, dan mereka tetap istikamah dalam mengerjakan kebajikan baik ketika mereka dalam kesulitan maupun kelapangan\nhidup. Mereka akan memperoleh ampunan dan pahala yang besar di sisi\nAllah atas amal saleh yang mereka lakukan.
