Karena begitu dahsyatnya keadaan hari Kiamat itu, maka janganlah\nengkau wahai orang-orang yang mendengar seruan ini ragu-ragu tentang\napa yang mereka sembah, yaitu berhala, karena sesembahan mereka tidak\ndapat mendatangkan manfaat dan menolak mudarat. Tindakan mereka\nmenyembah berhala atau sejenisnya sebagaimana nenek moyang mereka\ndahulu menyembah, benar-benar dapat menghantarkan mereka masuk\nke dalam neraka. Kami pasti akan menyempurnakan pembalasan terhadap\nperbuatan yang telah mereka lakukan di dunia dengan sempurna tanpa\ndikurangi sedikit pun.Setelah dijelaskan tentang keingkaran penduduk Mekah terhadap\nrisalah Nabi Muhammad serta penolakan mereka terhadap Al-Qur'an,\nberikut ini dijelaskan tentang keberadaan umat Nabi Musa terhadap\nkitab suci yang diturunkan kepadanya. Dan sungguh, Kami telah menurunkankan Kitab Taurat kepada Musa, lalu diperselisihkannya tentang isi\nkitab itu oleh Bani Israil, sehingga ada yang mempercayainya ada juga\nyang mengingkarinya, mereka yang mengingkari karena mengikuti\nhawa nafsunya. Dan kalau tidak ada ketetapan yang terdahulu dari Tuhanmu\nuntuk menunda siksaan hingga hari kiamat, niscaya telah dilaksanakan\nhukuman di antara mereka berupa azab pada waktu itu juga. Sungguh,\nmereka orang kafir Mekah dan orang-orang yang mengingkari kitab\nTaurat benar-benar dalam kebimbangan dan keraguan terhadapnya yakni\nkebenaran isi kandungan kitab suci yang diturunkan Allah.
