Tapi jangan duga bahwa Allah akan membiarkan mereka yang\nberselisih. Allah memperhatikan mereka dan besumpah, sesungguhnya\nkepada masing-masing yang berselisih itu pasti Tuhanmu akan memberi\nbalasan secara penuh atas perbuatan mereka pada hari pembalasan, sebagai imbalan atas perbuatan mereka. Sungguh, Dia Mahateliti terhadap\nperbuatan apa saja yang mereka kerjakan baik yang ditampakkan atau\ndisembunyikan. Allah Maha mengetahui dan Mahateliti, tidak ada satu pun perbuatan manusia yang terlewat dari pengamatan Allah. Setelah diuraikan tentang keberadaan umat terdahulu yang ragu\ndan berselisih terhadap ajaran nabinya, maka pada ayat ini Allah memperingatkan kepada nabi dan umatnya agar konsisten terhadap ajaran\nyang benar. Maka tetaplah engkau wahai Nabi Muhammad, tetap teguh\ndan konsisten dalam melaksanakan perintah Allah dan menyeru ke jalan yang benar, sebagaimana telah diperintahkan kepadamu dan juga orang\nyang bertobat bersamamu dari perbuatan syirik dan dosa, dan janganlah\nkamu melampaui batas terhadap perintah dan larangan-Nya. Sungguh,\nDia Maha Melihat apa yang kamu kerjakan kemudian akan memberikan\nbalasan atas perbuatan yang kamu kerjakan.
