 Setelah diuraikan tentang keberadaan umat terdahulu yang ragu\ndan berselisih terhadap ajaran nabinya, maka pada ayat ini Allah memperingatkan kepada nabi dan umatnya agar konsisten terhadap ajaran\nyang benar. Maka tetaplah engkau wahai Nabi Muhammad, tetap teguh\ndan konsisten dalam melaksanakan perintah Allah dan menyeru ke jalan yang benar, sebagaimana telah diperintahkan kepadamu dan juga orang\nyang bertobat bersamamu dari perbuatan syirik dan dosa, dan janganlah\nkamu melampaui batas terhadap perintah dan larangan-Nya. Sungguh,\nDia Maha Melihat apa yang kamu kerjakan kemudian akan memberikan\nbalasan atas perbuatan yang kamu kerjakan.Dan selain itu, janganlah kamu menjadi lemah semangat, sehingga\ncenderung tunduk atau loyal kepada orang yang zalim yang tingkah laku\nmereka melampaui batas, merampas hak orang lain, atau menghalalkan\nsegala macam cara yang dilarang oleh agama. Jika kamu loyal atau\nmengikuti tingkah laku orang-orang zalim tersebut, maka perbuatan\nitu akan menyebabkan kamu ditimpa api neraka bersama dengan mereka,\nsedangkan kamu tidak mempunyai seorang penolong pun selain Allah, sehingga kamu tidak akan diberi pertolongan untuk menghindar dari azab\nitu. Tidak ada yang kuasa mendatangkan manfaat selain Allah, dan tidak ada yang bisa menolak kemudaratan selain Allah.
