Dan selain itu, janganlah kamu menjadi lemah semangat, sehingga\ncenderung tunduk atau loyal kepada orang yang zalim yang tingkah laku\nmereka melampaui batas, merampas hak orang lain, atau menghalalkan\nsegala macam cara yang dilarang oleh agama. Jika kamu loyal atau\nmengikuti tingkah laku orang-orang zalim tersebut, maka perbuatan\nitu akan menyebabkan kamu ditimpa api neraka bersama dengan mereka,\nsedangkan kamu tidak mempunyai seorang penolong pun selain Allah, sehingga kamu tidak akan diberi pertolongan untuk menghindar dari azab\nitu. Tidak ada yang kuasa mendatangkan manfaat selain Allah, dan tidak ada yang bisa menolak kemudaratan selain Allah.Setelah diperintahkan untuk istikamah dalam melaksanakan ajaran agama dan memiliki pendirian teguh, maka ayat berikut ini diperintahkan melaksanakan salat serta beramal saleh, karena amaliah tersebut dapat menghapus dosa-dosa kecil, sebagaimana firman-Nya: Dan\nlaksanakanlah salat dengan teratur dan benar sesuai dengan ketentuan\nagama, baik syarat, rukun, dan sunah-sunahnya pada kedua ujung siang,\nyakni pagi dan petang atau salat Subuh, Zuhur dan Asar dan pada\nbagian permulaan malam yaitu salat Magrib, Isya, dan salat sunah seperti\ntahajud dan witir. Sesungguhnya perbuatan-perbuatan baik itu seperti\nsalat sebagaimana disebutkan di atas, zakat, sedekah, zikir, istigfar, dan\namal ibadah lainnya dapat menghapus kesalahan-kesalahan dan dosadosa kecil yang telah dilakukan, lantaran perbuatan itu tidak mudah\ndihindari. Adapun dosa besar, harus disertai dengan tobat yang tulus.\nItulah peringatan yang sangat bermanfaat bagi orang-orang yang siap menerimanya dan selalu mengingat Allah.
