Perselisihan itu terjadi kecuali di antara orang yang diberi rahmat\noleh Tuhanmu, mereka tidak berselisih, tetap mengikuti petunjuk Allah\ndan memilih agama yang benar. Dan untuk itulah Allah menciptakan sebagian mereka sengsara dan sebagian lain bahagia. Kalimat Tuhanmu,\nyakni keputusan-Ku telah tetap, bahwa Aku pasti akan memenuhi neraka\nJahanam dengan jin dan manusia semuanya yang durhaka.Setelah dijelaskan tentang tujuan diutusnya para rasul, pada ayat\nini dijelaskan kembali manfaat dari kisah-kisah yang dipaparkan bagi\numat sesudahnya. Dan semua kisah rasul-rasul yang Kami ceritakan kepadamu wahai Nabi Muhammad agar dengan kisah itu Kami teguhkan\nhatimu dalam menghadapi rintangan, dan tegar dalam melaksanakan\ntugas-tugas berat yang dibebankan kepadamu; dan di dalamnya telah\ndiberikan kepadamu segala sesuatu tentang kebenaran, nasihat yang membimbingmu menuju kebaikan, dan peringatan bagi orang yang beriman\nagar bisa memetik manfaatnya dan berpengaruh dalam dirinya.
