Setelah pada ayat sebelumnya dijelaskan tentang macam-macam\ntabiat manusia, maka pada ayat ini Allah menjelaskan tentang salah\nsatu tabiat buruk manusia yaitu sombong. Di antara kesombongan\norang-orang kafir adalah mendustakan kerasulan Nabi Muhammad\ndan kebenaran kitab suci Al-Qur'an. Diriwayatkan oleh Ibnu 'Abba s,\nbahwa pemuka kafir Mekah berkata kepada Nabi Muhammad, Jika\nbetul-betul engkau utusan Allah, jadikanlah bukit-bukit Mekah itu\nemas untuk kami, sebagian lain ada yang berkata, Datangkan kepada\nkami para malaikat yang menyaksikan kenabianmu. Kemudian Allah\nmeneguhkan hati Nabi Muhammad seraya berfirman, Maka boleh jadi\nengkau wahai Nabi Muhammad hendak meninggalkan berdakwah untuk\nmenyampaikan sebagian dari apa yang diwahyukan kepadamu lantaran\nmereka mencemoohmu dan dadamu sempit, yakni sedih karenanya. Sehingga karena itu kamu takut mereka akan mengatakan, Mengapa tidak\nditurunkan kepadanya harta kekayaan berupa emas permata, kebun, dan\nternak yang dapat digunakan untuk menarik perhatian dalam berdakwah, atau datang bersamanya malaikat yang ikut menjelaskan wahyu\nyang diturunkan dan memperkuat kenabianmu? Sungguh, janganlah\nengkau merasa pesimis dan khawatir, karena engkau hanyalah seorang\npemberi peringatan dan Allah Pemelihara segala sesuatu tentang urusan\nhamba-Nya, sehingga sedikit pun engkau wahai Nabi Muhammad, tidak terpengaruh oleh ejekan mereka.Bahkan mereka mengatakan, Dia (Muhammad) telah membuat-buat\nAl-Qur'an itu. Tuduhan mereka tidak beralasan, karena itu katakanlah\nwahai Nabi, Kalau demikian tuduhan kalian terhadap Al-Qur'an, maka\ndatangkanlah sepuluh surah semisal dengannya yang dibuat-buat dengan\nsusunan bahasa yang indah. Dan ajaklah siapa saja di antara kamu selain\nAllah yang sanggup merangkai kata dan menyusunnya menjadi kalimat\nseperti Al-Qur'an. Jika kamu mengaku bahwa dirimu adalah orangorang yang benar dan mampu, buktikanlah kebenaran ucapanmu itu.\nSekalipun seluruh pujangga dan sastrawan dikerahkan untuk menyusun semisal Al-Qur'an, niscaya mereka tidak akan mampu melakukannya, karena Al-Qur'an bukanlah buatan manusia. (Lihat: Surah al-Baqarah/2: 23; Yunus/10: 38; al-Isra'/17: 88; aaa_x008d_ur/52: 34).
