 Dan tunggulah sanksi yang akan dijatuhkan Allah kepadamu, akibat perbuatan yang kamu lakukan, sesungguhnya kami, yakni nabi dan\norang-orang beriman pun termasuk yang menunggu imbalan dari Allah\nberupa kebahagiaan atau kesuksesan yang akan diberikan kepada kami.Dan hanya milik Allah-lah segala rahasia langit dan bumi dan kepadaNya segala urusan dikembalikan pada hari Kiamat, masing-masing orang\nakan mendapat imbalan atas perbuatannya. Maka sembahlah Dia dan\nbertawakallah kepada-Nya, karena Dialah yang memenuhi kebutuhan\nkamu. Dan Tuhanmu tidak akan lengah terhadap perbuatan apa saja yang\nkamu kerjakan, baik perbuatan jahat atau amal saleh, semua diketahui\nAllah dan semua amal akan dihitung. 
