Dan hanya milik Allah-lah segala rahasia langit dan bumi dan kepadaNya segala urusan dikembalikan pada hari Kiamat, masing-masing orang\nakan mendapat imbalan atas perbuatannya. Maka sembahlah Dia dan\nbertawakallah kepada-Nya, karena Dialah yang memenuhi kebutuhan\nkamu. Dan Tuhanmu tidak akan lengah terhadap perbuatan apa saja yang\nkamu kerjakan, baik perbuatan jahat atau amal saleh, semua diketahui\nAllah dan semua amal akan dihitung. Alif Laam Raa . Huruf-huruf Hija iyyah yang menjadi pembuka surah\npada ayat ini dan surah lainya diungkap Allah untuk menggugah dan\nmenarik perhatian kepada lawan bicara, agar mereka memperhatikan\npesan-pesan yang akan disampaikan Allah. Huruf ini adalah hurufhuruf yang merangkai ayat-ayat Al-Qur'an hingga menjadi susunan\nayat yang indah dan istimewa. Ayat-ayat berikut yang terdapat dalam\nsurah ini adalah sebagian dari ayat-ayat yang terdapat dalam Kitab suci\nAl-Qur'an yang jelas dan nyata bahwa ayat-ayat tersebut adalah wahyu\ndari Allah.
