Bahkan mereka mengatakan, Dia (Muhammad) telah membuat-buat\nAl-Qur'an itu. Tuduhan mereka tidak beralasan, karena itu katakanlah\nwahai Nabi, Kalau demikian tuduhan kalian terhadap Al-Qur'an, maka\ndatangkanlah sepuluh surah semisal dengannya yang dibuat-buat dengan\nsusunan bahasa yang indah. Dan ajaklah siapa saja di antara kamu selain\nAllah yang sanggup merangkai kata dan menyusunnya menjadi kalimat\nseperti Al-Qur'an. Jika kamu mengaku bahwa dirimu adalah orangorang yang benar dan mampu, buktikanlah kebenaran ucapanmu itu.\nSekalipun seluruh pujangga dan sastrawan dikerahkan untuk menyusun semisal Al-Qur'an, niscaya mereka tidak akan mampu melakukannya, karena Al-Qur'an bukanlah buatan manusia. (Lihat: Surah al-Baqarah/2: 23; Yunus/10: 38; al-Isra'/17: 88; aaa_x008d_ur/52: 34).Setelah mereka ditantang untuk membuat semisal Al-Qur'an, kemudian Allah berfirman, maka jika mereka tidak memenuhi tantanganmu\nmembuat semisal Al-Qur'an, padahal mereka adalah ahli bahasa dan\nsastrawan ulung, maka katakanlah kepada mereka, Ketahuilah, bahwa\nAl-Qur'an itu diturunkan dengan ilmu Allah yang luas meliputi segala\nsesuatu, dan percayalah bahwa tidak ada tuhan yang wajib disembah\nselain Dia, sebab hanya Allah yang mengetahui segala sesuatu dengan\nilmunya, tidak mempunyai tandingan, dan sekutu dalam kekuasaanNya. Oleh karena itu, maka maukah kamu berserah diri masuk Islam\ndengan meyakini dan memercayai kekuasaan Allah, Tuhan semesta\nalam? Sekalipun bukti-bukti kebenaran Al-Qur'an sudah jelas, namun\norang-orang kafir tetap tidak memercayai dan mengakui kebenaran\nisi kandungan Al-Qur'an. Penyebab mereka ingkar adalah karena kesombongan mereka. Sifat takabur dan sombong mendorong seseorang\nmengingkari kebenaran walaupun bukti sudah jelas. (Lihat: Surah anNaml/27: 14).
