Setelah menjelaskan tentang bukti-bukti kebenaran ajaran Islam\ndan kebenaran Al-Qur'an, maka ayat berikut ini menerangkan bahwa\npenyebab orang musyrik mendustakan Al-Qur'an adalah karena dorongan hawa nafsu yang cenderung mengutamakan urusan duniawi. Barang\nsiapa menghendaki kehidupan dunia dengan pangkat, kemewahan, serta\nkenikmatan hidup, dan menginginkan pula perhiasannya seperti harta\nkekayaan yang melimpah, fasilitas hidup yang lengkap dan mewah,\npasti Kami akan berikan balasan penuh atas pekerjaan dan jerih payah\nmereka selama di dunia dengan sempurna. Itulah ketetapan Allah yang\nberlaku bagi siapa saja yang bekerja akan mendapatkan hasil dari jerih\npayahnya, dan mereka di dunia tidak akan dirugikan oleh hasil usaha mereka sendiri.Orang-orang yang amal perbuatannya hanya berorientasi duniawi\nsemata, itulah orang-orang yang tidak memperoleh sesuatu di akhirat kecuali\nneraka. Mereka berusaha di dunia bukan atas dorongan iman, taat,\npendekatan diri kepada Allah, dan membersihkan diri dari dosa, maka\nsia-sialah di akhirat sana apa yang telah mereka usahakan berupa harta\nkekayaan dan pangkat selama di dunia. Dan oleh karenanya, terhapuslah\napa yang telah mereka kerjakan selama hidup di dunia. Bagi orang yang\nbekerja hanya untuk mencari kebahagiaan dan kemewahan dunia,\nAllah pasti akan berikan sesuai dengan apa yang mereka usahakan.
