Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mengada-adakan\nsuatu kebohongan terhadap Allah? Seperti anggapan bahwa Allah mempunyai putra, malaikat putri Allah, berhala menjadi perantara menuju\nAllah, atau menyamakan Allah dengan manusia. Mereka itu akan dihadapkan kepada Tuhan mereka, dan dihadirkan kepadanya para saksi, yaitu\nmalaikat pencatat amal, para nabi, ulama, dan saksi-saksi lainnya, lalu\nmereka berkata, Orang-orang inilah yang telah berbohong terhadap Tuhan\nmereka ketika di dunia. Di hadapan Allah dan para saksi, mereka tidak\nbisa mengelak, kemudian dikatakan kepadanya, Ingatlah, laknat Allah\nakan ditimpakan kepada orang yang berbuat zalim, karena menzalimi\ndiri sendiri dengan perbuatan bohong dan syirik.Termasuk orang zalim juga adalah mereka yang menghalangi manusia dari hidayah Allah serta merintangi mereka dari jalan menuju Allah.\nDan mereka ingin menyelewengkan jalan-Nya serta menghendaki agar\njalan menuju kebenaran itu bengkok sehingga orang lain mengingkari\nagama yang benar. Dan mereka itulah orang yang tidak percaya adanya\nhari akhirat, hari dibangkitkannya manusia dari kubur untuk mempertangungjawabkan amal perbuatan mereka di dunia. Orang-orang yang\nberusaha menghalangi dari jalan Allah akan dilipatgandakan siksaannya di akhirat (Lihat: Surah an-Nahl/16: 88).
