Setelah dijelaskan ancaman Allah terhadap orang-orang musyrik\ndengan siksa akhirat, kemudian Allah menjelaskan kekuasaan-Nya menurunkan siksaan di dunia dan akhirat. Mereka orang-orang kafir yang\njauh dari rahmat Allah dalam kondisi apa pun tidak mampu menghalangi\ndatangnya siksaan Allah di bumi. Dan ketika azab itu datang, tidak akan\nada seorang pun bagi mereka baik di dunia maupun kelak di akhirat\nsebagai penolong yang mampu melindunginya selain Allah. Bahkan azab\nitu akan dilipatgandakan kepada mereka di akhirat disebabkan perbuatan durhaka yang mereka kerjakan, kemudian melanjutkan kedurhakaannya dengan menghalangi orang lain berbuat kebajikan, bahkan mendorongnya berbuat kesesatan. Mereka pun tidak mampu mendengar\nkebenaran seruan Al-Qur'an dan tidak dapat melihatnya disebabkan mereka tidak memanfaatkan anugerah yang diberikan Allah, karenanya hati mereka diliputi kemusyrikan dan kezaliman, bahkan mereka bersikap negatif terhadap seruan Al-Qur'an. (Lihat: Surah Fushshilat/41:26)Mereka (orang kafir) itulah orang yang merugikan dirinya sendiri karena\nmembuat-buat kedustaan, menukar petunjuk dengan kesesatan, dan\nmenjadikan berhala sebagai tuhan. Dan akibat perbuatan yang mereka\nlakukan, lenyaplah dari mereka apa yang selalu mereka ada-adakan, yaitu\nanggapan bahwa berhala dapat memberikan pertolongan bagi mereka.
