Sesungguhnya orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya\ndan membuktikan kebenaran dan ketulusan iman mereka dengan mengerjakan kebajikan dengan tulus ikhlas, dan merendahkan diri menghadapkan wajahnya kepada Tuhan Pemelihara alam semesta. Mereka itu adalah penghuni surga yang tidak pernah keluar darinya, karena mereka\nkekal berada di dalamnya. Allah membuat perumpamaan sifat dan keadaan kedua golongan, yaitu golongan orang-orang kafir dan golongan orang-orang mukmin.\nGolongan orang kafir ibarat seperti orang buta mata kepala dan mata\nhatinya, sehingga tidak melihat tanda-tanda yang dapat menghantarkan\nke jalan yang benar. Dan tuli telinganya, tidak mendengar sedikit pun\ntuntunan dan petuah-petuah agama. Adapun orang mukmin diibaratkandengan orang yang dapat melihatdengan mata kepala dan mata hatinya\ndan dapat mendengar dalam keadaan sempurna, karena mereka menggunakan penglihatan dan pendengarannya untuk memperhatikan,\nmemahami, serta mengamalkan isi kandungan ayat-ayat Al-Qur'an.\nSamakah kedua golongan itu? Tentu keduanya tidak sama. Maka dengan\nitu tidakkah kamu mengambil pelajaran? Karena di balik perumpamaan\nterdapat pelajaran yang paling berharga.
