Setelah menjelaskan ciri dan sifat-sifat orang mukmin dan orang\nkafir ketika mendapat seruan Al-Qur'an, serta kesudahan dari kedua\ngolongan itu, selanjutnya Allah menceritakan kisah Nabi Nuh ketika\nmenyeru kaumnya untuk mengikuti risalah Allah. Dan sungguh, Kami\ntelah mengutus Nabi Nuh kepada kaumnya untuk menyampaikan risalah\nkepada mereka seraya dia berkata, Sungguh, aku ini adalah pemberi peringatan adanya siksa neraka yang nyata bagi kalian, serta pemberi penjelasan yang nyata menuju jalan keselamatan yang dapat menghindarkan\nkalian dari azab yang pedih.Nabi Nuh memperingatkan akan beratnya siksaan yang akan menimpa orang-orang kafir, seraya menyarankan agar kamu tidak menyembah selain Allah Tuhan yang Maha Esa dan Mahakuasa. Aku benar-benar\nkhawatir jika kalian tetap dalam kekafiran dan kemusyrikan itu kamu\nakan ditimpa azab pada hari yang sangat pedih, yaitu hari di mana Allah\nmenurunkan azab-Nya di dunia maupun kelak di akhirat. Ketika azab\nitu datang, kalian tidak mampu menghindar dari azab itu dan tidak ada\npula seorang penolong pun.
