Setelah menjelaskan bantahan-bantahan kaum Nabi Nuh yang\ntidak menerima ajakan menuju jalan yang benar, yaitu menyembah\nAllah, pada ayat ini dijelaskan tentang jawaban-jawaban Nabi Nuh kepada kaumnya. Dia (Nabi Nuh) berkata, Wahai kaumku! Apa pendapatmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dan terang dari Tuhanku\nbahwa aku benar-benar diutus oleh Allah, dan aku diberi rahmat dari\nsisi-Nya berupa kenabian dan risalah yang mengandung keutamaan di\ndalamnya, sedangkan rahmat berupa keterangan dan dalil-dalil itu disamarkan, yakni tidak tampak bagimu disebabkan kalian mengikuti hawa\nnafsu dan berpaling dari petunjuk. Apa kami akan memaksa kamu untuk\nmenerimanya, padahal kamu tidak menyukainya? Tugas kami hanya menyampaikan ajaran yang benar, dan kami menyerahkan urusan kalian\nkepada Allah.Dan selanjutnya Nabi Nuh berkata kepada kaumnya, Wahai kaumku!\nAku tidak meminta harta kepada kalian sebagai imbalan atas seruanku agar\nkalian mengikuti jalan yang benar. Imbalanku hanyalah dari Allah yang\nmemberi tugas kepadaku, aku pun bertawakal kepada-Nya. Dan aku\nsekali-kali tidak akan mengusir orang yang telah beriman kepadaku hanya\nkarena mereka kaum yang lemah dan bukan golongan terpandang lagi\nkaya raya. Sungguh, mereka akan bertemu dengan Tuhannya setelah dibangkitkan untuk menerima imbalan pahala atas keimanan mereka.\nDan sebaliknya aku memandangmu sebagai kaum yang bodoh karena selalu\nmengukur kebenaran dari sisi materi, sehingga kalian menginginkan\nkami mengusir orang-orang fakir duduk bersama-sama dengan kami,\nsementara keimananmu baru sebatas janji belaka.
