Dan selanjutnya Nabi Nuh berkata kepada kaumnya, Wahai kaumku!\nAku tidak meminta harta kepada kalian sebagai imbalan atas seruanku agar\nkalian mengikuti jalan yang benar. Imbalanku hanyalah dari Allah yang\nmemberi tugas kepadaku, aku pun bertawakal kepada-Nya. Dan aku\nsekali-kali tidak akan mengusir orang yang telah beriman kepadaku hanya\nkarena mereka kaum yang lemah dan bukan golongan terpandang lagi\nkaya raya. Sungguh, mereka akan bertemu dengan Tuhannya setelah dibangkitkan untuk menerima imbalan pahala atas keimanan mereka.\nDan sebaliknya aku memandangmu sebagai kaum yang bodoh karena selalu\nmengukur kebenaran dari sisi materi, sehingga kalian menginginkan\nkami mengusir orang-orang fakir duduk bersama-sama dengan kami,\nsementara keimananmu baru sebatas janji belaka.Nabi Nuh pun berkata kepada mereka, Wahai kaumku! Siapakah\nyang akan menolongku dari azab Allah jika aku mengusir mereka dari kampung halaman ini karena alasan mereka bukan orang terpandang lagi\nberharta, padahal mereka lebih berhak dihormati karena mereka telah beriman kepada Allah. Tidakkah kamu mengambil pelajaran tentang kebenaran ajaran yang aku bawa?
