Sesungguhnya hanya Allah yang berhak disembah dan hendaklah\nkamu memohon ampunan secara tulus kepada Tuhanmu dan kemudian\nbertobatlah, yakni kembali kepada-Nya dengan menyesali kesalahankesalahan serta tidak mengulanginya lagi, niscaya Dia akan memberi\nkenikmatan yang baik kepadamu di dunia sampai waktu yang telah ditentukan, yakni datangnya ajal. Dan Dia akan memberikan karunia-Nya, yakni\npahala, kepada setiap orang yang berbuat baik. Dan jika kamu berpaling\ndari petunjuk Allah dan Rasul-Nya, maka sungguh, aku takut kamu akan\nditimpa azab pada hari yang besar, yakni Hari Pembalasan kelak.Karena hanya kepada Allah-lah kamu kembali pada Hari Kiamat nanti.\nDia Mahakuasa atas segala sesuatu.
