Mendengar jawaban kaumnya, Dia (Nabi Nuh) menjawab, Hanya\nAllah yang berwenang dan kuasa akan mendatangkan azab itu kepadamu\njika Dia menghendaki, dan kamu tidak akan dapat melepaskan diri dari\nazab Allah, ketika azab itu datang.Nabi Nuh lalu menekankan lagi, Dan jika Allah hendak\nmenyesatkanmu, itu adalah akibat ulahmu sendiri, maka nasihatku\ntidak akan bermanfaat lagi bagimu sekalipun aku ingin memberi nasihat\nkepadamu lagi. Semua itu tidak bermanfaat bagimu kalau Allah hendak\nmenyesatkanmu disebabkan karena kamu terus-menerus menolak tuntunan-Nya, padahal Dia adalah Tuhanmu yang memelihara dan membimbingmu. Dan hanya kepada-Nyalah kamu semua akan dikembalikan.
