Nabi Nuh lalu menekankan lagi, Dan jika Allah hendak\nmenyesatkanmu, itu adalah akibat ulahmu sendiri, maka nasihatku\ntidak akan bermanfaat lagi bagimu sekalipun aku ingin memberi nasihat\nkepadamu lagi. Semua itu tidak bermanfaat bagimu kalau Allah hendak\nmenyesatkanmu disebabkan karena kamu terus-menerus menolak tuntunan-Nya, padahal Dia adalah Tuhanmu yang memelihara dan membimbingmu. Dan hanya kepada-Nyalah kamu semua akan dikembalikan.Allah menceritakan kisah Nabi Nuh untuk meneguhkan hati\nRasulullah dan sebagai pelajaran bagi masyarakat. Namun demikian,\nternyata kaum kafir Mekah tetap enggan percaya bahkan mereka\nkelompok orang kafir itu berkata, Dia Muhammad cuma mengada-ada\nsaja tentang Al-Qur'an. Katakanlah, wahai Nabi Muhammad, Jika aku\nmengada-ada, akulah yang akan memikul dosanya, sedang kalian bebas\ndari tanggung jawab. Akan tetapi, jika tuduhanmu itu tidak benar\ndan Al-Qur'an benar-benar bersumber dari Allah, maka kalian akan\nmemikul dosanya dan aku bebas dari dosa yang kamu perbuat.
