Allah menceritakan kisah Nabi Nuh untuk meneguhkan hati\nRasulullah dan sebagai pelajaran bagi masyarakat. Namun demikian,\nternyata kaum kafir Mekah tetap enggan percaya bahkan mereka\nkelompok orang kafir itu berkata, Dia Muhammad cuma mengada-ada\nsaja tentang Al-Qur'an. Katakanlah, wahai Nabi Muhammad, Jika aku\nmengada-ada, akulah yang akan memikul dosanya, sedang kalian bebas\ndari tanggung jawab. Akan tetapi, jika tuduhanmu itu tidak benar\ndan Al-Qur'an benar-benar bersumber dari Allah, maka kalian akan\nmemikul dosanya dan aku bebas dari dosa yang kamu perbuat.Setelah sekian lama Nabi Nuh mengajak kaumnya beriman kepada Allah, namun mereka tetap dalam kekafiran sehingga Nabi Nuh\npun menyatakan bahwa nasihatnya tidak berguna lagi. Ayat berikut\nini menegaskan tentang pernyataan Nabi Nuh tersebut. Diwahyukan\noleh Allah kepada Nabi Nuh, Ketahuilah bahwa tidak akan beriman di\nantara kaummu yang selama ini keras kepala dan menolak kerasulanmu, kecuali orang yang sebelum ini benar-benar telah beriman kepada Allah dan mengakui kerasulanmu saja, karena itu janganlah engkau\nbersedih hati tentang apa yang mereka perbuat selama ini, dengan menolak\nkerasulanmu, mendurhakai tuntunanmu dan menyakiti hatimu, karena tidak lama lagi Kami akan menjatuhkan hukuman atas mereka. Ketika itu Nabi Nuh mengadu kepada Allah dan memohon kepada-Nya,\nmaka Allah mengabulkan permohonannya.
