Setelah Allah memerintahkan Nabi Nuh untuk membuat kapal dan\nmemberi informasi tentang keputusan Allah untuk menenggelamkan\nkaumnya yang durhaka, mulailah dia, yakni Nabi Nuh membuat sebuah\nkapal besar di bawah bimbingan dan petunjuk Allah. Setiap kali pemimpin kaumnya berjalan melewati Nabi Nuh yang sedang membuat\nkapal, mereka mengejeknya karena mereka tidak mengetahui tentang\ntujuan Nabi Nuh membuat kapal itu. Dia Nabi Nuh tidak menghiraukan\nejekan mereka dan hanya berkata, Jika kamu sekarang mengejek kami,\nmaka kami, yaitu aku dan orang-orang yang membantuku membuat\nkapal, akan mengejekmu ketika azab itu datang sebagaimana kamu\nsekarang mengejek kami terus-menerus.Maka kelak kamu akan mengetahui siapa di antara kita yang akan ditimpa azab yang menghinakan di dunia ini dan siapa pula yang akan ditimpa azab yang kekal di akhirat nanti.
