Dan dia pun berkata kepada kaumnya yang beriman, Naiklah kamu\nsemua bersamaku ke dalamnya, yakni kapal itu dengan menyebut nama\nAllah pada waktu kapal mulai berlayar dan setelah berlabuhnya, seraya\nberserah diri kepada-Nya. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pengampun atas\ndosa orang yang bertobat, dan Maha Penyayang kepada siapa saja yang\nmenempuh jalan kebenaran. Ayat ini mengandung pesan, tentang keharusan tawakal kepada Allah ketika memulai suatu aktivitas maupun\nsetelah persoalan selesai, dan berbaik sangka kepada-Nya.Setelah Nabi Nuh bersama pengikutnya masuk ke dalam kapal\ndan kapal itu pun mulai berlayar membawa mereka ke dalam gelombang\nyang tingginya laksana gunung-gunung, dan sebelum itu Nabi Nuh pun\nmemanggil anaknya yang tidak ikut bersamanya, ketika dia, yakni Kan'an,\nanak yang tidak beriman itu, berada di tempat yang jauh terpencil. Lalu\nNabi Nuh memanggilnya dengan penuh kasih dan harap, Wahai anakku, kemari dan naiklah ke kapal bersama kami agar engkau selamat, dan\njanganlah engkau tetap dalam keingkaran bersama orang-orang kafir, nanti kamu akan tenggelam binasa. Suatu petunjuk tentang kebenaran risalah walaupun sudah disertai keterangan dan bukti yang kuat, tidak\nakan bermanfaat kecuali bila ada taufik dari Allah.
