Setelah Nabi Nuh bersama pengikutnya masuk ke dalam kapal\ndan kapal itu pun mulai berlayar membawa mereka ke dalam gelombang\nyang tingginya laksana gunung-gunung, dan sebelum itu Nabi Nuh pun\nmemanggil anaknya yang tidak ikut bersamanya, ketika dia, yakni Kan'an,\nanak yang tidak beriman itu, berada di tempat yang jauh terpencil. Lalu\nNabi Nuh memanggilnya dengan penuh kasih dan harap, Wahai anakku, kemari dan naiklah ke kapal bersama kami agar engkau selamat, dan\njanganlah engkau tetap dalam keingkaran bersama orang-orang kafir, nanti kamu akan tenggelam binasa. Suatu petunjuk tentang kebenaran risalah walaupun sudah disertai keterangan dan bukti yang kuat, tidak\nakan bermanfaat kecuali bila ada taufik dari Allah.Mendengar panggilan dan ajakan sang ayah, dia anaknya yang kafir itu pun menjawab, Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang\ntinggi, sehingga dengan menaiki gunung itu dapat menghindarkan aku\ndari air bahtera! kemudian Nabi Nuh berkata, Tidak ada yang dapat\nmelindungi dari siksaan Allah pada hari ini selain Allah yang Maha Penyayang menghendaki untuk menyelamatkan. Dan gelombang yang besar\npun menjadi penghalang antara keduanya, yakni ayah dan anaknya; maka\nakhirnya dia, anak yang menolak ajakan ayahnya itu termasuk orang\nyang ditenggelamkan.
