Mendengar panggilan dan ajakan sang ayah, dia anaknya yang kafir itu pun menjawab, Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang\ntinggi, sehingga dengan menaiki gunung itu dapat menghindarkan aku\ndari air bahtera! kemudian Nabi Nuh berkata, Tidak ada yang dapat\nmelindungi dari siksaan Allah pada hari ini selain Allah yang Maha Penyayang menghendaki untuk menyelamatkan. Dan gelombang yang besar\npun menjadi penghalang antara keduanya, yakni ayah dan anaknya; maka\nakhirnya dia, anak yang menolak ajakan ayahnya itu termasuk orang\nyang ditenggelamkan.Dan setelah Allah membinasakan orang kafir, kemudian difirmankan oleh Allah, kepada bumi dan langit, Wahai bumi yang telah memancarkan air dari sumbernya! Telanlah airmu hingga kering dan wahai\nlangit! Berhentilah mencurahkan hujan. Dan air pun disurutkan oleh\nAllah yang Mahakuasa, dan penetapan perintah Allah membinasakan\norang-orang yang mendustakan dan menyelamatkan orang-orang yang\nberiman pun diselesaikan. Dan kapal itu pun berlabuh di atas gunung Judi,\nyakni terletak di pegunungan Ararat (Turki), dan dikatakan, Binasalah\norang-orang zalim yang melampaui batas hukum Allah dan ingkar kepada-Nya, serta mendustakan Rasul-Nya.
