Setelah Nabi Nuh memohon ampunan kepada Allah, dan Allah menerima ampunan Nabi Nuh serta menyelamatkannya dari bencana, lalu\ndifirmankan kepadanya, Wahai Nabi Nuh! Turunlah bersama keluarga\ndan pengikutmu dari kapal ini dengan selamat sejahtera dan penuh keberkahan dari Kami, bagimu dan bagi semua umat mukmin yang ikut bersamamu maupun umat-umat yang datang sesudahmu sampai hari Kiamat. Dan ada pula umat-umat yang datang sesudahmu akan Kami beri\nkesenangan dalam kehidupan dunia, tetapi karena mereka durhaka, maka tidak memperoleh keselamatan dan keberkahan, kemudian mereka\nakan ditimpa azab Kami di dunia dan akhirat atau di akhirat saja dengan\nsiksa yang pedih. Itulah kisah Nabi Nuh dan umatnya. Kisah yang dipaparkan adalah\nsebagian dari berita-berita gaib yang Kami wahyukan kepadamu, wahai\nNabi Muhammad; tidak pernah engkau mengetahui informasi kisah itu\nsebelumnya dan tidak pula kaummu mengetahui kisah itu sebelum informasi Al-Qur'an ini datang. Karena itu, maka bersabarlah dalam menyampaikan tuntunan Al-Qur'an dan tabahlah dalam menghadapi gangguan kaummu, sebagaimana Nabi Nuh bersabar. Sungguh, kesudahan\nyang baik adalah bagi orang yang bertakwa. Kebaikan dan kesabaran akan\nmembuahkan kemenangan dan pahala. Kebaikan didapat manakala\nseseorang mengerjakan ketaatan, sedang kesabaran akan diperoleh\ndengan meninggalkan hal-hal yang dilarang.
