 Itulah kisah Nabi Nuh dan umatnya. Kisah yang dipaparkan adalah\nsebagian dari berita-berita gaib yang Kami wahyukan kepadamu, wahai\nNabi Muhammad; tidak pernah engkau mengetahui informasi kisah itu\nsebelumnya dan tidak pula kaummu mengetahui kisah itu sebelum informasi Al-Qur'an ini datang. Karena itu, maka bersabarlah dalam menyampaikan tuntunan Al-Qur'an dan tabahlah dalam menghadapi gangguan kaummu, sebagaimana Nabi Nuh bersabar. Sungguh, kesudahan\nyang baik adalah bagi orang yang bertakwa. Kebaikan dan kesabaran akan\nmembuahkan kemenangan dan pahala. Kebaikan didapat manakala\nseseorang mengerjakan ketaatan, sedang kesabaran akan diperoleh\ndengan meninggalkan hal-hal yang dilarang.Setelah dipaparkan kisah Nabi Nuh beserta kaumnya dan diakhiri\ndengan pernyataan bahwa kesudahan baik akan diraih orang yang\nbertakwa, maka pada ayat ini diuraikan tentang kisah Nabi Hud beserta kaumnya, sebagaimana firman Allah, Dan Kami mewahyukan\nkepadamu, wahai Nabi Muhammad bahwa kepada kaum 'Ad, Kami\nutus saudara mereka seketurunan, yaitu Nabi Hud. Dia berkata, Wahai\nkaumku! Sembahlah Allah dan jangan menyembah selain Dia. Dialah\nPencipta seluruh alam seisi-nya, tidak ada tuhan bagimu yang berhak\ndisembah selain Dia. Dan apa pun yang selama ini kamu sembah, itu\nhanyalah mengada-ada karena bukti tentang keesaan dan kekuasaan\nAllah sudah jelas.
