Setelah menjelaskan bahwa seluruh manusia akan kembali dan menghadap Allah pada Hari Kiamat nanti, lalu ayat ini menjelaskan bahwa pengetahuan Allah meliputi apa saja yang ditampakkan maupun\nyang disembunyikan. Ingatlah, sesungguhnya mereka, yaitu orang-orang\nmunafik, memalingkan dada dari kebenaran agama yang dibawa oleh\nNabi Muhammad, untuk menyembunyikan sesuatu dalam diri, yakni\npermusuhan dan kemunafikan mereka dari dia, yakni Nabi Muhammad. Ingatlah, ketika mereka dengan sungguh-sungguh menyelimuti, menutupi diri-nya dengan kain agar tidak terlihat oleh Allah dan Nabi Muhammad, Allah mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang\nmereka nyatakan, yakni tampakkan, sungguh, Allah Maha Mengetahui segala isi hati dan segala yang tersembunyi. Dan tidak satu pun makhluk bergerak dan bernyawa, yang melata, merayap atau berjalan di muka bumi ini melainkan semuanya telah dijamin\nAllah rezekinya. Semua makhluk itu diberi naluri dan kemampuan untuk mencari rezeki sesuai dengan fitrah kejadiannya. Dia mengetahui\ntempat kediamanya ketika hidup di dunia dan mengetahui pula tempat\npenyimpanannya setelah mati. Semua itu sudah tertulis dan diatur serapirapinya dalam Kitab yang nyata, yaitu Lauh Mahfudh, perihal perencanaan\ndan pelaksanaan dari seluruh ciptaan Allah secara menyeluruh dan\nsempurna.
