Setelah dipaparkan kisah Nabi Nuh beserta kaumnya dan diakhiri\ndengan pernyataan bahwa kesudahan baik akan diraih orang yang\nbertakwa, maka pada ayat ini diuraikan tentang kisah Nabi Hud beserta kaumnya, sebagaimana firman Allah, Dan Kami mewahyukan\nkepadamu, wahai Nabi Muhammad bahwa kepada kaum 'Ad, Kami\nutus saudara mereka seketurunan, yaitu Nabi Hud. Dia berkata, Wahai\nkaumku! Sembahlah Allah dan jangan menyembah selain Dia. Dialah\nPencipta seluruh alam seisi-nya, tidak ada tuhan bagimu yang berhak\ndisembah selain Dia. Dan apa pun yang selama ini kamu sembah, itu\nhanyalah mengada-ada karena bukti tentang keesaan dan kekuasaan\nAllah sudah jelas.Kemudian Nabi Hud menyampaikan bahwa dakwah yang ia lakukan\nadalah tulus tanpa pamrih dengan pernyataannya, Wahai kaumku! Aku\ntidak meminta suatu imbalan sedikit pun kepadamu atas seruanku ini.\nImbalanku hanyalah dari Allah yang telah menciptakanku. Karena ketika\nAllah menciptakanku, pasti Dia telah menyiapkan segala sarana dan\nkebutuhanku. Maka jika demikian, tidakkah kamu memikirkan tentang\nkebenaran seruanku ini?
