Dan Nabi Hud lalu mengajak mereka, Wahai kaumku! Mohonlah\nampunan kepada Tuhanmu yang selama ini telah melimpahkan karuniaNya kepadamu, dan mohonlah ampunan atas dosa yang kalian perbuat\nlalu bertobatlah kepada-Nya dengan meninggalkan kedurhakaan dan\nbertekad untuk tidak mengulanginya, niscaya Dia akan menurunkan\nhujan yang sangat deras yang membawa keberkahan dengan berbagai\nkarunia lahir dan batin, dan Dia akan menambahkan pula kekuatan yang\nbesar berupa kekuatan spiritual buah dari keimanan kepada Allah\natau berupa keturunan dan harta benda di atas kekuatan fisikmu yang\nkalian miliki sekarang. (Lihat: Surah Nuh/71: 10-12). Maka sekali lagi\nbertobatlah, dan janganlah kamu berpaling dari tuntunan-Nya yang aku\nsampaikan, dan janganlah kembali lagi menjadi orang yang berdosa.\nAyat ini menunjukkan bahwa beristigfar dan bertobat adalah pangkal\nsegala kebaikan jiwa, raga, harta, dan keturunan.Setelah Nabi Hud mengajak kaum 'Ad kepada ketauhidan, mereka\nlalu berkata, Wahai Hud! Engkau tidak mendatangkan suatu bukti yang\nnyata kepada kami tentang kebenaran ajaran yang kamu bawa, dan karena itu, kami pun tidak akan meninggalkan sesembahan kami yang selama ini telah kami sembah hanya karena perkataanmu yang tidak berdasar dan kami tidak akan mempercayaimu. Sekalipun bukti kekuasaan Allah\nyang disampaikan para rasul sudah jelas, karena kesombongan, seseorang menganggap bahwa bukti tersebut tidak jelas.
