Setelah Nabi Hud mengajak kaum 'Ad kepada ketauhidan, mereka\nlalu berkata, Wahai Hud! Engkau tidak mendatangkan suatu bukti yang\nnyata kepada kami tentang kebenaran ajaran yang kamu bawa, dan karena itu, kami pun tidak akan meninggalkan sesembahan kami yang selama ini telah kami sembah hanya karena perkataanmu yang tidak berdasar dan kami tidak akan mempercayaimu. Sekalipun bukti kekuasaan Allah\nyang disampaikan para rasul sudah jelas, karena kesombongan, seseorang menganggap bahwa bukti tersebut tidak jelas.Kaum Nabi Hud melontarkan tuduhan kepada nabinya seraya berkata, Kami hanya mengatakan bahwa sebagian sesembahan kami telah\nmenimpakan penyakit gila atas dirimu disebabkan kamu mencela berhala\nsesembahan kami. Kemudian dia, yakni Nabi Hud menjawab, Sesungguhnya aku bersaksi kepada Allah Tuhan yang Mahakuasa dan saksikanlah\nbahwa aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan terhadap Allah\nyang Maha Esa, Penguasa alam semesta.
