Sesungguhnya aku bertawakal dengan menyerahkan semua urusanku\nhanya kepada Allah Tuhanku dan Tuhanmu, karena Dialah yang mememeliharaku dan dapat menghindarkan diriku dari tipu dayamu. Tidak\nsatu pun makhluk bergerak yang bernyawa di muka bumi melainkan Dialah yang memegang ubun-ubunnya, yakni menguasai, mengatur, dan\nmengurus semua makhluk-Nya. Sungguh, Tuhanku berada di jalan yang\nlurus, yakni jalan yang benar dan adil sehingga kamu tidak bisa semenamena berbuat zalim terhadap diriku karena Allah menolongku. Ayat\nini menganjurkan untuk berserah diri kepada Allah terhadap segala\nurusan, setelah berusaha secara maksimal.Maka jika kamu berpaling dari ajakanku, dan tetap dalam kekafiran,\nmaka sungguh, aku telah menyampaikan kepadamu apa yang menjadi tugasku\nsebagai rasul, yaitu menyampaikan risalah Allah disertai dengan buktibukti kebenaran risalah itu kepadamu. Dan aku telah menyampaikan\njuga bahwa Tuhanku akan menimpakan azab kepadamu jika kamu tetap dalam kekafiran, kemudian mengganti kamu dengan kaum yang lain\nyang beriman kepada Allah, sedang kamu tidak dapat mendatangkan mudarat kepada-Nya sedikit pun disebabkan oleh perbuatan durhaka yang\nkamu lakukan. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pemelihara segala sesuatu,\nserta mengetahui apa yang kamu lakukan. Karena itu, Dia akan memeliharaku dari gangguan dan tipu daya kamu. Ayat ini menunjukkan\nbahwa binasanya suatu kaum disebabkan mereka mengingkari risalah\npara rasul-Nya.
