Dan tidak satu pun makhluk bergerak dan bernyawa, yang melata, merayap atau berjalan di muka bumi ini melainkan semuanya telah dijamin\nAllah rezekinya. Semua makhluk itu diberi naluri dan kemampuan untuk mencari rezeki sesuai dengan fitrah kejadiannya. Dia mengetahui\ntempat kediamanya ketika hidup di dunia dan mengetahui pula tempat\npenyimpanannya setelah mati. Semua itu sudah tertulis dan diatur serapirapinya dalam Kitab yang nyata, yaitu Lauh Mahfudh, perihal perencanaan\ndan pelaksanaan dari seluruh ciptaan Allah secara menyeluruh dan\nsempurna.Dan di antara kekuasaan Allah lainnya adalah bahwa Dialah yang menciptakan langit dan bumi serta apa yang ada pada keduanya dalam enam\nmasa melalui proses penciptaan yang rapi dan teratur. Dan sebelum\nitu Dia menciptakan 'Arsy sebagai tempat bersemayam-Nya di atas air.\nDemikian itulah, agar Dia menguji siapakah di antara kamu yang lebih\nbaik amal ibadahnya, bekerja dengan jujur, ikhlas dan beraktivitas untuk kemaslahatan umat. Mereka yang berbuat kebajikan akan mendapat imbalan pahala, sedang mereka yang berbuat kejahatan akan\nmendapatkan siksa. Jika engkau wahai Nabi Muhammad, berkata kepada penduduk Mekah, Sesungguhnya kamu akan dibangkitkan pada hari\nKiamat nanti setelah mati untuk mempertanggungjawabkan amal perbuatan kalian ketika di dunia, niscaya orang kafir itu akan berkata, Apa\nyang kamu katakan ini hanyalah sihir yang nyata untuk menipu dan\nmenakut-nakuti agar kami mudah percaya.
