Dan mereka yang dibinasakan itu pun selalu diikuti dengan laknat,\nyakni dijauhkannya dari rahmat Allah selama di dunia ini dan begitu\npula mereka mendapat laknat di hari Kiamat nanti berupa siksa neraka\nyang sangat pedih. Ingatlah, bahwa kaum 'Ad itu ingkar kepada Tuhan\nmereka dan mengingkari nikmat Allah yang telah dikaruniakan kepada\nmereka. Sungguh, binasalah kaum 'Ad, umat Nabi Hud itu, dan mereka\ndijauhkan dari rahmat-Nya. Allah tidak membinasakan suatu kaum,\nkecuali apabila mereka berbuat kerusakan dan mengingkari nikmat\nAllah yang telah diberikan kepada mereka.Setelah dijelaskan kisah kaum Nabi Hud dan keingkaran mereka\nterhadap nabinya serta azab yang ditimpakan kepada mereka, maka\nayat berikut ini, menjelaskan tentang kisah kaum Samud. Dan kepada\nkaum Samud yang mendiami wilayah Hijr antara kota Madinah dengan\nTabuk, Kami utus saudara seketurunan mereka, yaitu Nabi Saleh, dia\nberkata, Wahai kaumku! Sembahlah Allah Tuhan yang Esa, karena tidak\nada Tuhan bagimu yang pantas dan layak disembah selain Dia. Dialah Allah yang telah menciptakanmu dari bumi, yakni Nabi Adam yang\ndiciptakan Allah dari tanah, dan menugaskanmu memakmurkannya, karena kamu memang layak untuk mengurus bumi dengan bercocok\ntanam, membangun rumah, mendirikan bangunan, gedung-gedung\ntinggi, dan lain sebagainya. Tapi ternyata di antara kamu ada yang melakukan pelanggaran dengan berbuat kerusakan, seperti eksploitasi\nhutan maupun hasil bumi secara besar-besaran tanpa menjaga kelestarian dan keseimbangan alam serta lingkungannya. Karena itu mohonlah ampunan kepada-Nya atas dosa-dosa yang kamu lakukan, kemudian\nbertobatlah kepada-Nya dengan meninggalkan perbuatan syirik dan\ndosa, lalu sembahlah Allah. Sesungguhnya Tuhanku sangat dekat rahmatNya kepada orang-orang yang taat dan memperkenankan doa hambaNya.
