Setelah dijelaskan kisah kaum Nabi Hud dan keingkaran mereka\nterhadap nabinya serta azab yang ditimpakan kepada mereka, maka\nayat berikut ini, menjelaskan tentang kisah kaum Samud. Dan kepada\nkaum Samud yang mendiami wilayah Hijr antara kota Madinah dengan\nTabuk, Kami utus saudara seketurunan mereka, yaitu Nabi Saleh, dia\nberkata, Wahai kaumku! Sembahlah Allah Tuhan yang Esa, karena tidak\nada Tuhan bagimu yang pantas dan layak disembah selain Dia. Dialah Allah yang telah menciptakanmu dari bumi, yakni Nabi Adam yang\ndiciptakan Allah dari tanah, dan menugaskanmu memakmurkannya, karena kamu memang layak untuk mengurus bumi dengan bercocok\ntanam, membangun rumah, mendirikan bangunan, gedung-gedung\ntinggi, dan lain sebagainya. Tapi ternyata di antara kamu ada yang melakukan pelanggaran dengan berbuat kerusakan, seperti eksploitasi\nhutan maupun hasil bumi secara besar-besaran tanpa menjaga kelestarian dan keseimbangan alam serta lingkungannya. Karena itu mohonlah ampunan kepada-Nya atas dosa-dosa yang kamu lakukan, kemudian\nbertobatlah kepada-Nya dengan meninggalkan perbuatan syirik dan\ndosa, lalu sembahlah Allah. Sesungguhnya Tuhanku sangat dekat rahmatNya kepada orang-orang yang taat dan memperkenankan doa hambaNya.Mereka, yakni kaum Samud berkata, Wahai Saleh! Sungguh, engkau\nsebelum mengaku menjadi Nabi ini sebagai panutan yang berada di tengah-tengah kami merupakan orang yang diharapkan menjadi pemimpin\nyang kami cintai dan kami taati. Namun mengapa engkau sekarang melarang kami menyembah apa yang disembah oleh nenek moyang kami, bahkan\nengkau menyuruh kami hanya menyembah kepada Allah? Sungguh,\nkami benar-benar dalam keraguan yang menggelisahkan jika kami meninggalkan berhala yang selama ini telah kami sembah, lalu tiba-tiba kami\ntaat terhadap apa yang engkau serukan kepada kami, yaitu menyembah\nAllah.
