Mendengar jawaban dan sikap kaumnya, dia”Nabi saleh”berkata,\nWahai kaumku! Terangkanlah kepadaku bagaimana sikap kamu jika\naku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku berupa mukjizat yang dianugerahkan Allah sebagai bukti kerasulanku dan diberi-Nya aku rahmat\ndari-Nya, berupa pengetahuan, hidayah atau potensi yang bukan lahir\ndari kemampuanku? maka siapa yang akan menolongku dari azab Allah\njika aku mendurhakai-Nya, dengan mengikuti keinginan kamu, tetap\nmempertahankan tradisi sesat para leluhur? Jika aku mengikuti keinginanmu, maka kamu hanya akan menambah kerugian kepadaku, karena kamu telah menyesatkanku, agar aku mengabaikan rahmat yang dianugerahkan Allah padaku, sehingga Allah murka terhadap diriku.Setelah dijelaskan tentang ajakan Nabi Saleh kepada kaumnya agar\ntidak menyembah selain Allah, serta tanggapan mereka terhadap ajakan\ntersebut, maka pada ayat ini dijelaskan tentang bukti kekuasaan Allah\nberupa mukjizat yang diberikan kepada Nabi Saleh yaitu seekor unta.\nDan ketika mukjizat itu datang kepadanya, Nabi Saleh berkata, Wahai\nkaumku! Inilah unta betina dari Allah, sebagai mukjizat untukmu karena\nkamu menuntut agar dibuatkan seekor unta betina dari batu karang,\nsebagaimana kemampuan kamu memahat gunung menjadi relief\nyang indah bagaikan sesuatu yang benar-benar hidup (Lihat: Surah alA'ra f/7: 74 dan asy-Syu'ara /26: 149). Mendengar tantangan tersebut,\nAllah segera mendatangkan seekor unta betina yang keluar dari sebongkah batu besar. Unta yang diciptakan Allah sebagai mukjizat itu\nbenar-benar hidup, ia memiliki bulu yang tebal, bisa mengandung dan\nmelahirkan, makan dan minum”layaknya makhluk hidup”bahkan\nunta itu bisa memberikan minum kepada seluruh penduduk dari air\nsusunya. Oleh sebab itu, biarkanlah dia makan di bumi Allah dan minum\ndari air sumur yang tersedia, sebagai hak yang harus dipenuhi untuk dia (Lihat: Surah asy-Syu'ara/26: 155 dan al-Qamar/54: 27-28). Dan\njanganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apa pun seperti menyakiti atau membunuhnya yang akan menyebabkan kamu segera ditimpa\nazab dalam waktu dekat.
