Setelah dijelaskan tentang ajakan Nabi Saleh kepada kaumnya agar\ntidak menyembah selain Allah, serta tanggapan mereka terhadap ajakan\ntersebut, maka pada ayat ini dijelaskan tentang bukti kekuasaan Allah\nberupa mukjizat yang diberikan kepada Nabi Saleh yaitu seekor unta.\nDan ketika mukjizat itu datang kepadanya, Nabi Saleh berkata, Wahai\nkaumku! Inilah unta betina dari Allah, sebagai mukjizat untukmu karena\nkamu menuntut agar dibuatkan seekor unta betina dari batu karang,\nsebagaimana kemampuan kamu memahat gunung menjadi relief\nyang indah bagaikan sesuatu yang benar-benar hidup (Lihat: Surah alA'ra f/7: 74 dan asy-Syu'ara /26: 149). Mendengar tantangan tersebut,\nAllah segera mendatangkan seekor unta betina yang keluar dari sebongkah batu besar. Unta yang diciptakan Allah sebagai mukjizat itu\nbenar-benar hidup, ia memiliki bulu yang tebal, bisa mengandung dan\nmelahirkan, makan dan minum”layaknya makhluk hidup”bahkan\nunta itu bisa memberikan minum kepada seluruh penduduk dari air\nsusunya. Oleh sebab itu, biarkanlah dia makan di bumi Allah dan minum\ndari air sumur yang tersedia, sebagai hak yang harus dipenuhi untuk dia (Lihat: Surah asy-Syu'ara/26: 155 dan al-Qamar/54: 27-28). Dan\njanganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apa pun seperti menyakiti atau membunuhnya yang akan menyebabkan kamu segera ditimpa\nazab dalam waktu dekat.Maka mereka, yakni kaum Nabi Saleh yang membangkang menyembelih unta itu dengan pisau atau sejenisnya dengan tanpa menaruh rasa\nbelas kasihan, kemudian dia Nabi Saleh berkata kepada mereka dengan\nnada mengejek, Bersukarialah kamu semua di rumahmu selama tiga hari,\nsetelah itu kamu pasti akan binasa akibat perbuatan dosa yang kamu\nlakukan. Itu adalah janji Allah yang tidak dapat didustakan oleh siapa\npun, karena Allah pasti akan menepati janji-Nya.
