Keberadaan kaum Samud yang diazab hingga binasa, seolah-olah\nmenggambarkan bahwa mereka belum pernah tinggal di tempat itu karena demikian dahsyatnya azab itu, hingga menghancurleburkan apa saja\nyang ada di negeri itu. Ingatlah, kaum Samud mengingkari dan mendurhakai Tuhan mereka yang selama ini memelihara, membimbing, dan\nberbuat baik kepada mereka. Ingatlah, binasalah kaum Samud karena\njauh dari rahmat Allah. Hancurnya suatu negeri disebabkan ulah dan\nkedurhakaan yang dilakukan umat manusia.Setelah dijelaskan kisah kaum Samud dan kedurhakaan mereka\nserta kesudahannya, kemudian dipaparkan kisah Nabi Ibrahim dan keluarganya ketika kedatangan tamu-tamu mulia yang tidak lain adalah\npara malaikat. Dan para utusan Kami, yakni para malaikat telah datang\nkepada Nabi Ibrahim dengan membawa kabar gembira tentang kelahiran\nputranya kelak yang akan lahir dari rahim Sarah istrinya, kemudian\ncucu yang akan lahir dari keturunannya, mereka mengucapkan, Selamat,\nsemoga keselamatan dan kebahagiaan selalu tercurah padamu wahai\nNabi Ibrahim. Kemudian dia”Nabi Ibrahim”pun menjawab, Selamat\nsemoga kebahagiaan yang sempurna itu menyertaimu selamanya.\nMaka tidak lama kemudian sebagaimana layaknya tuan rumah yang baik, Nabi Ibrahim menyuguhkan daging anak sapi yang dipanggang untuk\nmenjamu tamunya (Lihat: Surah adh-dhariyat/51: 24-26). Ayat ini menganjurkan, memberi salam ketika berkunjung ke rumah orang, dan wajib hukumnya menjawab salam (Lihat: Surah an-Nisa /4: 86). Ayat ini\njuga memberi pelajaran untuk menghormati dan memuliakan tamu\nantara lain menjamu tamu.
