Dan di antara kekuasaan Allah lainnya adalah bahwa Dialah yang menciptakan langit dan bumi serta apa yang ada pada keduanya dalam enam\nmasa melalui proses penciptaan yang rapi dan teratur. Dan sebelum\nitu Dia menciptakan 'Arsy sebagai tempat bersemayam-Nya di atas air.\nDemikian itulah, agar Dia menguji siapakah di antara kamu yang lebih\nbaik amal ibadahnya, bekerja dengan jujur, ikhlas dan beraktivitas untuk kemaslahatan umat. Mereka yang berbuat kebajikan akan mendapat imbalan pahala, sedang mereka yang berbuat kejahatan akan\nmendapatkan siksa. Jika engkau wahai Nabi Muhammad, berkata kepada penduduk Mekah, Sesungguhnya kamu akan dibangkitkan pada hari\nKiamat nanti setelah mati untuk mempertanggungjawabkan amal perbuatan kalian ketika di dunia, niscaya orang kafir itu akan berkata, Apa\nyang kamu katakan ini hanyalah sihir yang nyata untuk menipu dan\nmenakut-nakuti agar kami mudah percaya.Orang-orang kafir itu bahkan berani menantang agar diturunkan\nsiksa dengan segera, sebagaimana dijelaskan pada ayat ini. Dan sungguh,\njika Kami tangguhkan azab terhadap mereka yang mendustakan ayat-ayat\nKami sampai waktu yang ditentukan menurut kehendak Kami, niscaya\nmereka yang menghendaki agar siksaan itu turun dengan segera akan\nberkata, dengan nada mengejek, Apakah yang menghalanginya, yakni\nsiksaan itu turun sekarang? Kemudian Allah berfirman, Ketahuilah\nwahai Nabi Muhammad, ketika azab itu betul-betul datang kepada\nmereka dengan segera, pasti azab itu tidaklah dapat dielakkan oleh\nmereka. Mereka tidak dapat menahan dan menghindar karena begitu\ndahsyatnya azab itu. Mereka dikepung dari segala penjuru oleh azab yang\ndahulu mereka memperolok-olokkannya. Sikap orang-orang kafir yang\ntidak memercayai kebenaran Al-Qur'an dan mengingkari adanya hari\npembalasan, bahkan menantang diturunkannya azab dengan segera,\ndisebabkan oleh kesombongan dan keangkuhan mereka, sehingga\nhatinya sulit menerima cahaya keimanan.
