Mendengar pernyataan Sarah, mereka para malaikat berkata, Mengapa engkau merasa heran tentang ketetapan Allah? Dia Mahakuasa atas\nsegala sesuatu, tak ada yang mengherankan dalam semua keputusanNya. Itu adalah rahmat dan berkah Allah yang luas dan banyak, dicurahkan\nkepada kamu, wahai ahlulbait keluarga Ibrahim! Sesungguhnya Allah Maha Terpuji dalam nama, sifat, dan perbuatan-Nya, karena Dia melimpahkan karunia banyak kepada hamba-Nya, lagi Maha Pengasih memiliki kedudukan tinggi, karena Dialah Zat yang memiliki keagungan dan\nkebesaran.Setelah mendengar berita gembira dan penjelasan tentang maksud\nkedatangan para malaikat, maka ketika itu rasa takut pun hilang dari diri\nNabi Ibrahim karena penjelasan para malaikat tentang maksud kedatangan mereka, dan kabar gembira akan kelahiran Ishak dan Yakub telah\ndatang kepadanya, lalu dia pun berdiskusi dengan para malaikat Kami tentang kaum Nabi Lut yang akan diazab oleh Allah.
