Diskusi Nabi Ibrahim dengan Malaikat itu didorong oleh rasa santun dan ibanya kepada manusia. Dan sesungguhnya Nabi Ibrahim adalah\nsosok orang yang benar-benar penyantun, yakni penyabar dan tidak tergesa-gesa dalam bertindak. Karenanya ia berharap agar azab itu tidak\nsegera diturunkan kepada kaum Nabi Lut, agar ada kesempatan untuk\nmereka bertobat. Nabi Ibrahim pun pengiba lantaran rasa takutnya\nketika menghadap Allah dan munculnya rasa khawatir akan murka Allah dengan menurunkan azab terhadap orang yang berbuat salah,\ndan dia suka kembali kepada Allah dengan menyerahkan segala urusan\nhanya kepada-Nya. Kemudian para malaikat berkata, Wahai Ibrahim! Tinggalkanlah perbincangan ini, yaitu agar azab kaum Nabi Lut ditunda, karena sungguh,\nketetapan Tuhanmu untuk membinasakan kaum Nabi Lut telah datang.\nDia lebih tahu perihal keadaan mereka, dan mereka itu akan ditimpa\nazab yang tidak dapat ditolak oleh siapa pun. Apabila Allah membuat\nsuatu ketetapan untuk mengazab suatu kaum yang membangkang\nterhadap utusan-Nya, maka tidak ada satu pun yang dapat menolak\nketetapan itu.
