Setelah para malaikat utusan Allah menyampaikan berita kepada\nNabi Ibrahim, kemudian para malaikat yang menyamar sebagai orang\nlaki-laki tampan itupun bertamu ke rumah Nabi Lut, sebagaimana dijelaskan berikut ini. Dan ketika para utusan Kami, yakni para malaikat itu\ndatang kepada Nabi Lut, dia merasa curiga atas kedatangannya dan dadanya merasa sempit karena kehadiran-nya akan menarik perhatian kaumnya sehingga khawatir akan diganggu oleh mereka. Kemudian dia Nabi\nLut berkata, Sungguh, ini adalah hari yang sangat sulit, karena Nabi\nLut tidak bisa menolak kehadiran tamunya yang rupawan, dan Nabi\nLut merasa tidak sanggup melindungi mereka jika mendapat gangguan\ndari kaumnya.Dan tak lama setelah tamu itu tiba, maka kaumnya pun segera\ndatang kepadanya dan bermaksud melakukan perbuatan keji terhadap\ntamu Nabi Lut itu. Dan memang sejak dahulu mereka selalu melakukan perbuatan keji itu, yaitu menyukai sesama laki-laki. Menyaksikan tingkah laku mereka, Nabi Lut berkata, Wahai kaumku! Inilah putriputriku yang ada di negeri ini yang sudah kamu kenal, mereka lebih suci\nbagimu untuk kamu jadikan sebagai istrimu, maka bertakwalah kepada\nAllah agar terhindar dari murka-Nya, dan janganlah kamu mencemarkan\nnama baikku dengan melakukan perbuatan keji dan jahat terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu orang yang pandai dan menggunakan akalnya untuk berpikir mana perbuatan yang baik dan mana\nperbuatan yang buruk, serta berusaha menghindari segala bentuk perbuatan munkar?
