Orang-orang kafir itu bahkan berani menantang agar diturunkan\nsiksa dengan segera, sebagaimana dijelaskan pada ayat ini. Dan sungguh,\njika Kami tangguhkan azab terhadap mereka yang mendustakan ayat-ayat\nKami sampai waktu yang ditentukan menurut kehendak Kami, niscaya\nmereka yang menghendaki agar siksaan itu turun dengan segera akan\nberkata, dengan nada mengejek, Apakah yang menghalanginya, yakni\nsiksaan itu turun sekarang? Kemudian Allah berfirman, Ketahuilah\nwahai Nabi Muhammad, ketika azab itu betul-betul datang kepada\nmereka dengan segera, pasti azab itu tidaklah dapat dielakkan oleh\nmereka. Mereka tidak dapat menahan dan menghindar karena begitu\ndahsyatnya azab itu. Mereka dikepung dari segala penjuru oleh azab yang\ndahulu mereka memperolok-olokkannya. Sikap orang-orang kafir yang\ntidak memercayai kebenaran Al-Qur'an dan mengingkari adanya hari\npembalasan, bahkan menantang diturunkannya azab dengan segera,\ndisebabkan oleh kesombongan dan keangkuhan mereka, sehingga\nhatinya sulit menerima cahaya keimanan.Setelah pada ayat sebelumnya dijelaskan tentang penciptaan langit\ndan bumi serta apa-apa yang ada pada keduanya, untuk menguji manusia,\napakah mensyukuri nikmat Allah atau mengingkarinya, maka pada ayat\nini Allah menerangkan tentang tabiat manusia pada umumnya. Dan\njika Kami berikan rahmat Kami ke-pada manusia berupa kesehatan, harta\nkekayaan, kedudukan, keturun-an, dan rasa aman, kemudian rahmat itu\nKami cabut kembali, maka pasti-lah dia menjadi putus asa. Mereka hanya\nmemperlihatkan keingkaran dan tidak berterima kasih serta tidak pula\nmenghargai nikmat-nikmat yang masih ada pada dirinya.
