Azab yang ditimpakan kepada kaum Nabi Lut yang diberi tanda oleh\nTuhanmu mengandung pesan, bahwa apa yang menimpa kaum Nabi\nLut bisa jadi menimpa siapa saja. Dan siksaan itu tiadalah jauh dari orang\nyang zalim kapan dan di mana saja berada pada setiap kurun waktu\nsepanjang zaman. Apabila perbuatan keji merajalela di tengah-tengah\nmasyarakat, dan perbuatan itu mereka lakukan secara terang-terangan.Setelah diuraikan kisah Kaum Nabi Lut yang diazab oleh Allah akibat kedurhakaan dan perbuatan keji yang mereka lakukan, kemudian\ndiuraikan kembali kisah umat terdahulu, yaitu kaum Nabi Syuaib sebagai pelajaran bagi umat Nabi Muhammad. Dan kepada penduduk\nMadyan, Kami utus saudara satu keturunan dengan mereka, yaitu Nabi\nSyuaib. Dia berkata, Wahai kaumku! Sembahlah Allah, tidak ada tuhan bagimu yang berhak disembah selain Dia. Kemudian Nabi Syuaib menasihati mereka seraya berkata, Dan janganlah kamu kurangi takaran dan\ntimbangan dalam berniaga, karena perbuatan itu sama saja menipu manusia. Sesungguhnya aku melihat kamu dalam keadaan yang baik ekonominya ditopang dengan keadaan wilayah yang subur, sehingga hidup\nmakmur, bahagia dan sejahtera sehingga tidak perlu melakukan kecurangan. Dan sesungguhnya aku khawatir jika kamu menipu dan berbuat\ncurang, kamu akan ditimpa azab pada suatu hari yang merata, yakni azab\nitu menimpa seluruh manusia yang ada di dalamnya karena dahsyatnya\nazab tersebut, sehingga tidak ada satu pun yang selamat.
