Setelah diuraikan kisah Kaum Nabi Lut yang diazab oleh Allah akibat kedurhakaan dan perbuatan keji yang mereka lakukan, kemudian\ndiuraikan kembali kisah umat terdahulu, yaitu kaum Nabi Syuaib sebagai pelajaran bagi umat Nabi Muhammad. Dan kepada penduduk\nMadyan, Kami utus saudara satu keturunan dengan mereka, yaitu Nabi\nSyuaib. Dia berkata, Wahai kaumku! Sembahlah Allah, tidak ada tuhan bagimu yang berhak disembah selain Dia. Kemudian Nabi Syuaib menasihati mereka seraya berkata, Dan janganlah kamu kurangi takaran dan\ntimbangan dalam berniaga, karena perbuatan itu sama saja menipu manusia. Sesungguhnya aku melihat kamu dalam keadaan yang baik ekonominya ditopang dengan keadaan wilayah yang subur, sehingga hidup\nmakmur, bahagia dan sejahtera sehingga tidak perlu melakukan kecurangan. Dan sesungguhnya aku khawatir jika kamu menipu dan berbuat\ncurang, kamu akan ditimpa azab pada suatu hari yang merata, yakni azab\nitu menimpa seluruh manusia yang ada di dalamnya karena dahsyatnya\nazab tersebut, sehingga tidak ada satu pun yang selamat.Dan setelah Nabi Syuaib melarang mengurangi takaran dan timbangan seraya berkata, Wahai kaumku! Penuhilah takaran dan timbangan dengan adil ketika berniaga, dan janganlah kamu merugikan manusia\nterhadap hak-hak mereka dengan mengurangi timbangan dan takaran.\nJika kalian melebihkan takaran dan timbangan untuk orang lain, itu\nmerupakan tindakan yang lebih bagus. Dan jangan sekali-kali kamu membuat kejahatan di bumi dengan berbuat kerusakan di mana-mana hingga\nmembuat rusaknya sebuah tatanan, dan hancurnya sebuah negeri.
