Sisa keuntungan yang halal dari Allah meskipun sedikit nilainya,\nadalah lebih baik bagimu dari pada keuntungan banyak yang diperoleh\ndengan cara menipu dan berbuat curang, jika kamu betul-betul orang\nyang beriman kepada Allah dengan menaati perintah-Nya dan menjauhi\nlarangan-Nya. Dan aku bukanlah seorang penjaga atau saksi atas dirimu,\naku hanyalah seorang rasul.Setelah Nabi Syuaib memberi peringatan kepada kaumnya, lalu\nmereka berkata, dengan nada mengejek, sombong, dan angkuh, Wahai\nSyuaib! Apakah agamamu yang menyuruhmu agar kami meninggalkan apa\nyang disembah nenek moyang kami yaitu berhala, atau engkau melarang\nkami mengelola harta kami menurut cara yang kami kehendaki seperti cara\nmembelanjakan dan cara memperolehnya yang engkau nilai sebagai\nkecurangan? Mereka memperolok dan menyindir Nabi Syuaib dengan\nperkataan, Sesungguhnya engkau benar-benar orang yang sangat penyantun\ndan pandai menasihati seperti itu kepada kami. Perkataan ini mereka\nucapkan untuk mengejek Nabi Syuaib.
