Dan oleh karena itu, mohonlah ampunan atas dosa-dosa yang telah\nkamu lakukan kepada Tuhanmu Allah yang Maha Pengampun, kemudian\nbertobatlah dengan sungguh-sungguh kepada-Nya dan bertekad tidak mengulangi kesalahan lagi, serta memperbanyak amal saleh. Sungguh,\nTuhanku Maha Penyayang terhadap hamba-hamba-Nya yang mau bertobat, mereka akan dihindarkan dari azab-Nya; lagi Maha Pengasih\nyang menganugerahkan kenikmatan kepada hamba-Nya yang berbuat\nkebajikan.Setelah diuraikan nasihat Nabi Syuaib kepada kaumnya supaya\nmengikuti jalan yang benar, kemudian dipaparkan tentang jawaban\nmereka setelah mendengar nasihat Nabi Syuaib, seraya berkata, Wahai\nSyuaib! Kami tidak banyak mengerti tentang apa yang engkau katakan itu,\nsedang kenyataannya kami memandang atau menilai engkau sekarang ini\nsebagai seorang yang lemah di antara kami, karena tidak memiliki kekuatan, baik berupa harta kekayaan atau kekuasaan untuk melawan kami. Kalau tidak karena kami memandang keluargamu, tentu kami telah\nmerajam engkau dengan melempari batu hingga mati, sedang engkau pun\nbukan seorang yang berpengaruh, memiliki kewibawaan atau kedudukan\ndi lingkungan kami.\n92. Mendengar hina
