Dan Nabi Syuaib pun melanjutkan pembicaraan, wahai kaumku!\nBerbuatlah semau dan sesuka kamu menurut kemampuanmu, jika kamu\nmengancamku dan melanjutkan kedurhakaan sesungguhnya aku pun tetap berbuat pula sesuai dengan apa yang diperintahkan Tuhanku yaitu\nberdakwah dan memperingatkan kamu menurut kemampuanku. Kelak\nkamu akan mengetahui siapa yang akan ditimpa azab yang menghinakan\nakibat menyekutukan Allah dan berbuat jahat kepada manusia, dan\nsiapa yang berdusta. Dan tunggulah siksaan yang dijanjikan Allah kepada\nkamu! Sesungguhnya aku bersamamu adalah orang yang menunggu apa\nyang dijanjikan Tuhanku.Maka ketika keputusan atau ketetapan Kami untuk membinasakan\nmereka telah datang, maka terlebih dahulu Kami selamatkan Nabi Syuaib\ndan orang-orang yang beriman bersamanya dari azab itu. Orang-orang yang\nberiman kepada Allah diselamatkan dengan rahmat yang besar dari Kami, sedang orang yang zalim terhadap dirinya dengan perbuatan syirik,\ndibinasakan oleh suara yang mengguntur yang dapat membinasakan orang\ndalam sekejap, sehingga mereka mati bergelimpangan di rumahnya atau di\nnegerinya karena dahsyatnya azab itu.
