	Dan hanya bagi-Nya segala kebesaran dan ke agungan di langit dan di bumi, dan Dialah Yang Mahaperkasa dalam kekuasaan-Nya, Mahabijaksana dalam pengaturan-Nya.1. Surah ini diawali dengan dua huruf Arab Ha Mìm, sebagaimana beberapa surah lainnya, untuk menunjukkan mukjizat Al-Qur’an yang tersusun dari huruf-huruf Arab serupa itu, dan untuk memberikan peringatan akan pentingnya apa yang diwahyukan dalam ayat-ayat sesudahnya. (Surah-surah yang dimulai dengan huruf Ha Mìm ada tujuh surah, yaitu : Surah al-Mu’min, Surah As-Sajdah, Surah Asy-Syùrà, Surah az-Zukhruf, Surah Ad-Dukhàn, Surah al-Jàšiyah dan Surah al-Ahqàf). 
