Mereka mengingkari kerasulan Nabi Muhammad, bahkan mereka itu bukan saja ragu-ragu dan mengingkari kerasulannya, malahan mereka tercengang karena telah datang kepada mereka seorang manusia yang memberi peringatan dari kalangan mereka sendiri. Mereka memandang sungguh aneh bahwa Allah mengutus seorang manusia seperti mereka sendiri, yang biasa makan-minum dan berkeluarga, yang biasa tidur dan kadang-kadang kena penyakit.\n\nMereka membayangkan bahwa seorang utusan Allah itu mesti malaikat seperti diterangkan dalam firman Allah:\n\nBagaimana kita akan mengikuti seorang manusia (biasa) di antara kita? (al-Qamar/54: 24)\n\nDan firman-Nya\n\nMereka berkata, "Kamu hanyalah manusia seperti kami juga." (Ibrahim/14: 10)