Tidak saja mengetahui sesuatu yang tersembunyi di malam hari\ndan yang tampak di siang hari, Allah, melalui malaikat-Nya, juga mengawasinya dengan cermat dan teliti. Baginya, yakni bagi manusia, ada\nmalaikat-malaikat yang selalu menjaga dan mengawasi-nya secara bergiliran, dari depan dan dari belakangnya. Mereka menjaga dan mengawasinya atas perintah Allah. Sesungguhnya Allah Yang Mahakuasa tidak akan\nmengubah keadaan suatu kaum dari suatu kondisi ke kondisi yang lain,\nsebelum mereka mengubah keadaan diri menyangkut sikap mental dan\npemikiranmereka sendiri. Dan apabila,yakni andaikata,Allah menghendaki\nkeburukan terhadap suatu kaum”dan ini adalah hal yang mustahil bagi\nAllah”maka tak ada kekuatan apa pun yang dapat menolaknya dan tidak\nada yang dapat menjadi pelindung bagi mereka selain Dia.Melanjutkan penyebutan tanda-tanda kekuasaan-Nya pada ayatayat yang lalu, beberapa ayat berikut Allah berbicara tentang kilat, halilintar, mendung, dan air hujan. Allah berfirman, Dialah Allah, Tuhan\nYang Mahakuasa, yang memperlihatkan kilat kepadamu, yakni seberkas\ncahaya yang memancar dan menghilang secara cepat, yang kadangkala\nmenimbulkan ketakutan pada diri kamu, dan kadangkala menimbulkan\nharapan yang menggembirakan”yakni pertanda segera turun hujan.\nDan Dia pula yang menjadikan mendung yang akan menurunkan hujan.
