Lazimnya, sambaran kilat akan diiringi oleh guruh. Dan guruh senantiasa bertasbih kepada Allah dengan memuji-Nya, demikian pula para\nmalaikat karena takut kepada-Nya, dan Allah melepaskan halilintar yang\nkadangkala membakar apa yang ditemuinya, lalu Allah menimpakannya\nkepada siapa yang Dia kehendaki melalui hukum sebab akibat yang telah diletakkan Allah di alam semesta. Sementara itu, walaupun bukti-bukti\nkekuasaan Allah tampak begitu nyata, namun mereka (orang-orang kafir) masih berbantah-bantahan dengan engkau, wahai Nabi Muhammad,\ntentang Allah. Dan Dia-lah Tuhan Yang Mahakeras siksaan-Nya.Allah Mahakuasa dalam menciptakan dan mengatur alam semesta.\nKeluasan ilmu Allah juga tak terbatas. Karena itu, hanya kepada-Nyalah seharusnya manusia memanjatkan doa. Hanya kepada Allah doa\nyang benar untuk dimohonkan. Berhala-berhala yang mereka (kaum kafir)\nsembah dan agungkan selain Allah tidak akan dapat mengabulkan permintaan apa pun bagi mereka. Keadaan mereka yang memohon kepada\nberhala tidak ubahnya seperti orang yang membukakan kedua telapak\ntangannya ke dalam air di dalam sumur agar air itu dapat diciduknya\nuntuk dia arahkan sampai ke mulutnya. Padahal telapak tangannya yang\nterbuka itu tidak sampai ke kedalaman air sumur itu, sehingga air tersebut tidak akan sampai ke mulutnya. Dan doa orang-orang kafir itu hanyalah doa yang sia-sia belaka.
