Ayat berikut merinci kekuasaan Allah yang tidak dimiliki oleh berhala\nsesembahan orang-orang musyrik Mekah. Allah telah menurunkan dalam bentuk curahan air hujan dari langit, maka mengalirlah ia, yakni\nair hujan yang dicurahkan itu, di lembah-lembah menurut ukurannya,\nmaka arus itu membawa buih yang mengambang. Dan dari apa (logam)\nyang mereka lebur dalam api untuk membuat perhiasan atau alat-alat yang\nberaneka ragam, ada pula buihnya seperti buih arus itu. Demikianlah\nAllah membuat perumpamaan tentang mana yang benar dan mana yang\nbatil. Adapun buih, lambang dari kebatilan, akan hilang sebagai sesuatu\nyang tidak ada gunanya; tetapi kebenaran adalah sesuatu yang bermanfaat\nbagi manusia, dan manfaat itu akan tetap ada di bumi. Demikianlah Allah\nmembuat perumpamaan bagi orang-orang yang mau berpikir.Allah menyebut perumpamaan-perumpaan itu agar menjadi pelajaran bagi orang-orang yang mau berpikir. Melalui berpikir dan merenung, manusia akan menemukan kebenaran. Bagi orang-orang yang\nmau berpikir jernih dan memenuhi seruan Tuhan, maka bagi mereka\ndisediakan balasan yang terbaik. Dan orang-orang yang tidak memenuhi\nseruan-Nya dan enggan menerima kebenaran dari Allah maka mereka\nakan menemui kesulitan dan kesengsaraan. Oleh sebab itu, sekiranya\nmereka memiliki semua yang ada di bumi dan ditambah pula kekayaan\nsebanyak itu lagi, niscaya mereka akan menebus dirinya dengan kekayaan\nitu. Orang-orang itu jauh dari rahmat Allah dan akan mendapat hisab\nyang buruk di hari Kiamat sebagai akibat dari keburukan yang mereka\nlakukan. Dan tempat kediaman mereka adalah neraka Jahanam, dan itulah\nseburuk-buruk tempat kediaman.
