Setelah pada ayat sebelumnya Allah menjelaskan bahwa Al-Qur'an\nadalah benar dari-Nya, lalu pada ayat ini Allah membuktikan kebenarannya melalui keunikan penciptaan alam semesta. Hanya Allah yang\nmeninggikan langit tanpa tiang penyangga sebagaimana yang kamu lihat,\nkemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Dia menundukkan matahari dan\nbulan di bawah aturan hukum alam-Nya; masing-masing dari keduanya\nberedar menurut waktu yang telah ditentukan. Dia mengatur urusan makhluk-Nya, baik yang di bumi maupun di langit, dan Dia menjelaskan\ntanda-tanda kebesaran-Nya agar kamu yakin akan pertemuan dengan Tuhanmu kelak di akhirat.Usai berbicara tentang matahari dan bulan, Allah melalui ayat ini\nmenjelaskan perihal bumi dan isinya. Dan Dia Yang Maha Pencipta adalah Tuhan yang juga menghamparkan bumi untuk tempat kamu berdiam,\ndan menjadikan gunung-gunung yang beragam tingginya, dan sungai-sungai yang mengalir di atas permukaan-nya. Dan padanya Dia menjadikan\nsemua buah-buahan dari bermacam jenisnya secara berpasang-pasangan\nsehingga dapat berkembang biak. Dia pula yang menutupkan malam kepada siang. Sungguh, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kebesaran Allah bagi orang-orang yang mau berpikir.
