Dan ingatlah, wahai Nabi Muhammad, bahwa apabila kaummu\nyang kafir menghina dan memperolok dakwahmu, sesungguhnya beberapa rasul sebelum engkau telah pula diperolok-olokkan oleh kaum mereka\nyang ingkar. Karena perbuatan buruk itu, maka Aku beri tenggang waktu\nbe-berapa lama kepada orang-orang kafir itu untuk bersenang-senang dalam kedurhakaan mereka, kemudian setelah waktu yang telah Aku\ntetapkan tiba, Aku binasakan mereka dengan siksa yang sangat pedih.\nMaka alangkah hebatnya siksaan-Ku yang Aku timpakan itu!Azab yang Allah timpakan kepada orang kafir tidak bersifat semena-mena, melainkan berdasarkan hasil pengawasan yang akurat. Maka\napakah Tuhan yang menjaga, mengawasi, dan mencatat melalui para malaikat, setiap jiwa terhadap apa yang diperbuatnya sama dengan berhalaberhala yang orang kafir itu sembah? Mereka menjadikan sekutu-sekutu\nbagi Allah dengan membuat dan menyembah berhala. Katakanlah, wahai Nabi Muhammad, Hai orang kafir, sebutkanlah sifat-sifat mereka”\nyakni berhala-berhala yang kamu sembah itu! Atau apakah kamu mengira dengan nada mengejek hendak memberitahukan kepada Allah apa\nyang tidak diketahui-Nya di bumi”yaitu terkait berhala-berhala tersebut”atau kamu mengatakan tentang hal itu hanya sekadar perkataan\npada lahirnya saja tanpa ada substansinya sama sekali? Sebenarnya bagi\norang kafir ejekan dan tipu daya mereka itu dijadikan terasa indah oleh\nsetan, dan mereka dihalangi olehnya dari jalan yang benar. Dan barang\nsiapa disesatkan oleh Allah akibat kekufurannya sendiri, maka tidak ada\nseorang pun yang dapat memberi petunjuk baginya menuju kebenaran.
