Dan ketahuilah, wahai Nabi Muhammad, bahwa ada sebagian dari\norang yang telah Kami berikan kitab kepada mereka (Yahudi dan Nasrani)\nyang bergembira dengan apa (Al-Qur'an) yang diturunkan kepadamu,\nseperti 'Abdulla h bin Sala m, karena kesesuaian antara Al-Qur'an dengan kitab mereka; dan ada pula di antara golongan yang bersekutu,\nyakni kaum musyrik Mekah, Yahudi, dan Nasrani yang mengingkari sebagiannya. Katakanlah kepada mereka, Aku hanya diperintah secara tegas\nuntuk menyembah Allah semata dan tidak mempersekutukan-Nya dengan\napa pun. Hanya kepada-Nya aku seru manusia menuju kebenaran, dan\nhanya kepada-Nya aku kembali untuk bertobat.Dan sebagaimana telah Kami turunkan kitab suci kepada kaum Yahudi dan Nasrani dengan bahasa masing-masing, demikianlah pula Kami\ntelah menurunkannya (Al-Qur'an) kepadamu, wahai Nabi Muhammad,\nsebagai peraturan hukum yang Kami turunkan dalam bahasa Arab. Sekiranya engkau mengikuti keinginan mereka untuk mempersekutukan Allah\nsetelah datang pengetahuan yang benar dan lurus, yakni Al-Qur'an kepadamu, maka tidak akan ada yang dapat melindungi dan menolong engkau\ndari siksa Allah.
