Dan jika kaum kafir bertanya mengapa kamu mempunyai istri,\nmaka ketahuilah wahai Nabi Muhammad, bahwa sungguh Kami telah\nmengutus beberapa rasul kepada umat-umat sebelum engkau dari golongan manusia, dan Kami berikan kepada sebagian dari mereka istri-istri dan\nketurunan sebagaimana dimiliki oleh manusia lainnya. Jika kaum kafir\nitu menuntutmu untuk mendatangkan mukjizat yang kasat mata, maka\nsesungguhnya tidak ada hak bagi seorang rasul pun untuk mendatangkan\nsesuatu bukti (mukjizat) guna memenuhi tuntutan kaumnya atas kekuatannya sendiri, melainkan dengan izin Allah. Untuk setiap masa ada\nKitab, yakni mukjizat para nabi dan rasul yang sesuai kondisi dengan\nmasanya.Allah Yang Mahabijaksana menghapus hukum yang layak untuk\ndihapus, dan menetapkan apa (hukum) yang Dia kehendaki untuk ditetapkan. Allah melakukan hal itu sesuai dengan hikmah dan kebijaksanaan\nyang dimiliki-Nya. Dan di sisi-Nya terdapat Ummul-Kitab, yakni Lauh\nMahfudh.
