Tidak cukup sampai di situ, kaum kafir Mekah juga meminta Nabi\nMuhammad mendatangkan mukjizat yang kasat mata seperti mukjizat\nNabi Musa. Dan orang-orang kafir berkata dengan maksud mengejek Nabi\nMuhammad dan kaum muslim, Mengapa tidak diturunkan kepadanya\nsuatu tanda mukjizat inderawi dari Tuhannya? Sesungguhnya engkau,\nwahai Muhammad, hanyalah seorang pemberi peringatan, petunjuk, dan\nbimbingan menuju jalan kebenaran; dan bagi setiap kaum di mana pun\nberada, selalu ada orang yang memberi petunjuk, baik itu nabi maupun\npewarisnya.Usai membeberkan bukti-bukti kemahakuasaan-Nya, pada ayat berikut Allah menjelaskan betapa luas ilmu yang dimiliki-Nya. Allah mengetahui apa yang dikandung oleh setiap perempuan berupa janin, baik terkait\njenis kelaminnya, berat badan, maupun tinggi badannya kelak semenjak\ndalam kandungan. Allah juga mengetahui batas usia dan rezeki janin tersebut ketika kelak ia lahir dan tumbuh. Allah pun mengetahui apa\nyang kurang sempurna dari janin itu dan apa yang bertambah sehingga\njanin itu tumbuh dan berkembang dalam rahim. Dan segala sesuatu, baik\nyang ada dalam kandungan maupun tidak, pasti ada ukuran di sisi-Nya.
