Alif Laam Miim Raa . Hanya Allah yang mengetahui maksud ungkapan\nini. Itu adalah ayat-ayat Kitab Al-Qur'an yang Allah turunkan kepada\nNabi Muhammad. Ia berisi petunjuk dan ajaran bagi umat manusia.\nDan ketahuilah bahwa Kitab yang diturunkan kepadamu, wahai Nabi\nMuhammad, dari Tuhanmu itu adalah benar dari-Nya, Tuhan Yang Maha\nMengetahui; tetapi kebanyakan manusia tidak beriman kepada-Nya.Setelah pada ayat sebelumnya Allah menjelaskan bahwa Al-Qur'an\nadalah benar dari-Nya, lalu pada ayat ini Allah membuktikan kebenarannya melalui keunikan penciptaan alam semesta. Hanya Allah yang\nmeninggikan langit tanpa tiang penyangga sebagaimana yang kamu lihat,\nkemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Dia menundukkan matahari dan\nbulan di bawah aturan hukum alam-Nya; masing-masing dari keduanya\nberedar menurut waktu yang telah ditentukan. Dia mengatur urusan makhluk-Nya, baik yang di bumi maupun di langit, dan Dia menjelaskan\ntanda-tanda kebesaran-Nya agar kamu yakin akan pertemuan dengan Tuhanmu kelak di akhirat.
