Allah Mahakuasa dalam menciptakan dan mengatur alam semesta.\nKeluasan ilmu Allah juga tak terbatas. Karena itu, hanya kepada-Nyalah seharusnya manusia memanjatkan doa. Hanya kepada Allah doa\nyang benar untuk dimohonkan. Berhala-berhala yang mereka (kaum kafir)\nsembah dan agungkan selain Allah tidak akan dapat mengabulkan permintaan apa pun bagi mereka. Keadaan mereka yang memohon kepada\nberhala tidak ubahnya seperti orang yang membukakan kedua telapak\ntangannya ke dalam air di dalam sumur agar air itu dapat diciduknya\nuntuk dia arahkan sampai ke mulutnya. Padahal telapak tangannya yang\nterbuka itu tidak sampai ke kedalaman air sumur itu, sehingga air tersebut tidak akan sampai ke mulutnya. Dan doa orang-orang kafir itu hanyalah doa yang sia-sia belaka. Hanya kepada Allah-lah manusia pantas memanjatkan doa. Karena itu, hanya kepada Dia pula seharusnya makhluk bersujud dan merendahkan diri. Dan semua makhluk sujud kepada Allah, baik makhluk\nyang ada di langit maupun makhluk yang ada di bumi, baik dengan sadar\ndan kemauan sendiri, maupun dengan cara terpaksa; dan bersujud pula\nbayang-bayang mereka, pada waktu pagi dan petang hari.
