Ayat-ayat yang lalu telah membuktikan betapa Allah Mahakuasa,\nMaha Mengetahui, dan Mahaperkasa. Melalui ayat berikut Allah lalu\nmeminta Nabi Muhammad mengajukan pertanyaan kepada orangorang kafir. Katakanlah, Siapakah Tuhan pemilik langit dan bumi?\nKatakanlah, wahai Nabi Muhammad, Allah. Katakanlah lagi kepada\nmereka, Pantaskah kamu, wahai penduduk Mekah, mengambil berhala\nsebagai pelindung-pelindung selain Allah, padahal mereka tidak kuasa\nmendatangkan manfaat maupun menolak mudarat bagi dirinya sendiri?\nKatakanlah, wahai Nabi, Samakah orang yang buta dengan yang dapat\nmelihat? Atau samakah keadaan yang gelap gulita dengan keadaan yang\nterang benderang? Apakah mereka, yakni orang yang menyekutukan\nAllah, menjadikan pula sekutu-sekutu bagi Allah yang dapat menciptakan\nseperti ciptaan-Nya, sehingga kedua ciptaan itu serupa menurut pandangan\nmereka? Katakanlah, Allah adalah Pencipta segala sesuatu, tidak akan\npernah ada yang wujud kecuali Dia ciptakan, dan Dia Tuhan Yang Maha\nEsa, Mahaperkasa.Ayat berikut merinci kekuasaan Allah yang tidak dimiliki oleh berhala\nsesembahan orang-orang musyrik Mekah. Allah telah menurunkan dalam bentuk curahan air hujan dari langit, maka mengalirlah ia, yakni\nair hujan yang dicurahkan itu, di lembah-lembah menurut ukurannya,\nmaka arus itu membawa buih yang mengambang. Dan dari apa (logam)\nyang mereka lebur dalam api untuk membuat perhiasan atau alat-alat yang\nberaneka ragam, ada pula buihnya seperti buih arus itu. Demikianlah\nAllah membuat perumpamaan tentang mana yang benar dan mana yang\nbatil. Adapun buih, lambang dari kebatilan, akan hilang sebagai sesuatu\nyang tidak ada gunanya; tetapi kebenaran adalah sesuatu yang bermanfaat\nbagi manusia, dan manfaat itu akan tetap ada di bumi. Demikianlah Allah\nmembuat perumpamaan bagi orang-orang yang mau berpikir.
