Tempat kesudahan yang baik itu adalah surga-surga 'Adn; mereka masuk ke dalamnya bersama dengan orang yang saleh yang beriman dan taat\nkepada Allah dari nenek moyangnya, pasangan-pasangannya, dan anak cucunya. Lebih dari itu, mereka pun mendapat layanan yang sangat membahagiakan, sedang para malaikat masuk ke tempat-tempat mereka dari\nsemua pintu.Para malaikat masuk untuk memberi mereka selamat, Selamat\nsejahtera atasmu. Kamu telah selamat dari segala siksa karena di dunia\nkamu telah menunjukkan kesabaranmu yang tinggi dalam menaati\nAllah. Maka alangkah nikmatnya surga tempat kesudahan yang telah\nAllah sediakan itu.
