Orang kafir dengan nada mengejek meminta Rasul untuk mendatangkan mukjizat yang kasat mata. Mereka lupa bahwa Al-Qur'an adalah\nmukjizat yang begitu nyata. Wahai Nabi Muhammad, demikianlah,\nKami telah mengutus engkau kepada suatu umat”yakni seluruh manusia\nsampai akhir zaman”yang sungguh sebelumnya telah berlalu beberapa\numat yang kepada mereka juga dikirim para rasul. Kami mengutusmu\nagar engkau bacakan kepada mereka Al-Qur'an yang Kami wahyukan\nkepadamu, padahal mereka tetap saja ingkar kepada Tuhan Yang Maha\nPengasih, Maha Penyayang. Katakanlah, Dia Yang Maha Pengasih dan\nPenyayang itu adalah Tuhanku, dan tidak ada tuhan yang layak disembah\nselain Dia; hanya kepada-Nya aku bertawakal dan berserah diri, dan hanya\nkepada-Nya aku bertobat dan memohon ampunan.Dan peringatkanlah orang kafir bahwa sekiranya ada suatu bacaan\ndalam bentuk kitab suci yang dengan bacaan itu gunung-gunung dapat\ndigoncangkan dari tempatnya semula, atau bumi jadi terbelah dan\nmengalirkan sungai-sungai, atau orang yang sudah mati kembali hidup\ndan dapat berbicara”sekiranya Allah menghendaki”maka bacaan itu\nadalah Al-Qur'an, bukti kerasulan Nabi Muhammad. Sebenarnya segala\nurusan itu adalah milik Allah dan atas kehendak serta kewenangan-Nya.\nMaka tidakkah orang-orang yang beriman mengetahui bahwa sekiranya\nAllah menghendaki, tentu Allah memberi petunjuk kepada manusia semuanya sehingga semua beriman tanpa kecuali. Dan orang-orang kafir yang\nmengingkari Al-Qur'an senantiasa ditimpa bencana, seperti kekalahan\nmelawan kaum mukmin, disebabkan perbuatan buruk mereka sendiri, atau\nbencana itu terjadi dekat tempat kediaman mereka, sampai akhirnya datang\njanji Allah berupa kemenangan kaum mukmin dalam penaklukan kota\nMekah. Sungguh, Allah tidak akan pernah menyalahi janji.
