Dan sebagaimana telah Kami turunkan kitab suci kepada kaum Yahudi dan Nasrani dengan bahasa masing-masing, demikianlah pula Kami\ntelah menurunkannya (Al-Qur'an) kepadamu, wahai Nabi Muhammad,\nsebagai peraturan hukum yang Kami turunkan dalam bahasa Arab. Sekiranya engkau mengikuti keinginan mereka untuk mempersekutukan Allah\nsetelah datang pengetahuan yang benar dan lurus, yakni Al-Qur'an kepadamu, maka tidak akan ada yang dapat melindungi dan menolong engkau\ndari siksa Allah.Dan jika kaum kafir bertanya mengapa kamu mempunyai istri,\nmaka ketahuilah wahai Nabi Muhammad, bahwa sungguh Kami telah\nmengutus beberapa rasul kepada umat-umat sebelum engkau dari golongan manusia, dan Kami berikan kepada sebagian dari mereka istri-istri dan\nketurunan sebagaimana dimiliki oleh manusia lainnya. Jika kaum kafir\nitu menuntutmu untuk mendatangkan mukjizat yang kasat mata, maka\nsesungguhnya tidak ada hak bagi seorang rasul pun untuk mendatangkan\nsesuatu bukti (mukjizat) guna memenuhi tuntutan kaumnya atas kekuatannya sendiri, melainkan dengan izin Allah. Untuk setiap masa ada\nKitab, yakni mukjizat para nabi dan rasul yang sesuai kondisi dengan\nmasanya.
