Dan di bumi yang terhampar dengan gunung-gunung yang tegak\nberdiri dan sungai-sungai yang berkelok-kelok dan bermuara ke laut,\nterdapat bagian-bagian tanah yang berdampingan dengan jarak yang berbeda serta kualitas kesuburan yang berbeda pula. Ada bagian tanah\nyang baik menjadi kebun-kebun anggur, ada yang cocok ditanami tanaman-tanaman tertentu, dan ada pula yang cocok ditanami pohon kurma\nyang bercabang dan yang tidak bercabang. Bagian-bagian tanah yang ditanami itu disirami dengan air yang sama. Tanaman-tanaman itu tumbuh, berkembang, lalu mengeluarkan bunga dan buah yang jenisnya\nberagam. Meski demikian, Kami lebihkan tanaman yang satu dari yang\nlainnya, baik dalam hal rasa, warna, ukuran, maupun bobot-nya. Sungguh, pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kebesaran Allah bagi\norang-orang yang mau mengerti.Semua itu dengan sangat jelas membuktikan keesaan Allah. Dan\nsebab itu, jika ada sesuatu yang engkau patut merasa heran, maka yang\nmengherankan adalah ucapan mereka, Apa-kah benar, bila kami telah\nmeninggal, dikubur, dan kemudian menjadi tanah, apakah kami kelak\nakan dikembalikan atau dibangkitkan menjadi makhluk yang baru lagi?\nMereka yang berkata seperti itulah orang-orang yang ingkar kepada Tuhannya. Mereka mengingkari keesaan Allah dan kepastian datangnya\nhari Kiamat, dan mereka itulah orang-orang yang akan dilekatkan belenggu di lehernya. Mereka adalah para penghuni neraka, dan mereka kekal di\ndalamnya untuk waktu yang sangat lama.
