Kami”Allah”Mahakuasa menetapkan atau menghapus hukum\nyang Kami kehendaki sesuai kebijaksanaan Kami. Dan sungguh, jika Kami perlihatkan kepadamu, wahai Nabi Muhammad, di dunia ini sebagian dari siksaan dan balasan yang Kami ancamkan kepada mereka (orang\nkafir) sebagaimana permintaan mereka, atau Kami wafatkan engkau\nsebelum menyaksikan siksaan itu datang kepada mereka”namun\nmereka pasti akan merasakannya”maka sesungguhnya tugasmu hanya\nmenyampaikan saja dakwah dan risalah yang kami titipkan kepadamu,\ndan Kamilah yang akan memperhitungkan amal mereka serta balasan\nyang akan mereka terima atasnya.Di antara bukti-bukti Allah melaksanakan ancaman-Nya adalah\nperistiwa yang dialami oleh orang-orang kafir tersebut. Dan apakah\nmereka orang-orang kafir itu tidak melihat bahwa Kami melalui hambahamba Kami yang berjihad, mendatangi dan menaklukkan daerahdaerah yang dikuasai orang yang ingkar kepada Allah, lalu Kami kurangi\ndaerah-daerah yang dikuasai itu sedikit demi sedikit dari tepi-tepinya?\nDan Allah menetapkan hukum menurut kehendak-Nya. Tidak ada kekuatan apa pun yang dapat menolak ketetapan-Nya bila Allah sudah menetapkannya; Dia Mahacepat lagi Mahabijaksana perhitungan-Nya.
