Kaum kafir menolak kerasulan Nabi Muhammad. Dan orang-orang\nkafir berkata, Engkau, wahai Muhammad, bukanlah seorang rasul,\nmelainkan pesihir. Jika mereka berkata demikian, katakanlah kepada mereka, Cukuplah Allah Yang Maha Mengetahui dan orang yang\nmenguasai ilmu Al-Kitab”Yahudi dan Nasrani yang mengimani risalahku dan Al-Qur'an yang aku sampaikan”yang bertindak menjadi saksi\nantara aku sebagai penyampai kebenaran yang termaktub dalam AlQur'an dan kamu yang menolak kebenaran Al-Qur'an itu. Surah ini diawali dengan penegasan tentang kebenaran Al-Qur'an\nyang diturunkan kepada Nabi Muhammad, tetapi banyak manusia\nyang tetap saja enggan beriman. Surah ini kemudian ditutup dengan\npene-gasan bahwa Allah dan orang-orang yang memahami Al-Kitab\nmenjadi saksi atas kebenaran Rasulullah sebagai penyampai AlQur'an dan orang-orang kafir sebagai penolak Al-Qur'an itu. Antara\nbagian awal dan akhir surah ini terjalin sebuah hubungan serasi yang\nmembentuk kesatuan kandungan bahwa Al-Qur'an adalah benar dari\nAllah.Surah ar-Ra'd diakhiri dengan penegasan bahwa Allah dan orangorang yang diberi Al-Kitab akan menjadi saksi atas kebenaran risalah\nNabi Muhammad. Sebagai sambungannya, Surah Ibrahim ini lalu diawali dengan penjelasan bahwa Allah menurunkan Al-Qur'an kepada\nNabi Muhammad untuk mengajak manusia keluar dari kegelapan menuju cahaya dengan izin Allah. Alif Laam Raa . Ini adalah Kitab Al-Qur'an\nyang Kami turunkan kepadamu, wahai Nabi Muhammad, agar engkau\nmengeluarkan manusia dari kegelapan kemusyrikan kepada cahaya tauhid\nyang terang-benderang, dengan izin Tuhan, yaitu menuju jalan Tuhan Yang\nMahaperkasa lagi Maha Terpuji.
