Usai membeberkan bukti-bukti kemahakuasaan-Nya, pada ayat berikut Allah menjelaskan betapa luas ilmu yang dimiliki-Nya. Allah mengetahui apa yang dikandung oleh setiap perempuan berupa janin, baik terkait\njenis kelaminnya, berat badan, maupun tinggi badannya kelak semenjak\ndalam kandungan. Allah juga mengetahui batas usia dan rezeki janin tersebut ketika kelak ia lahir dan tumbuh. Allah pun mengetahui apa\nyang kurang sempurna dari janin itu dan apa yang bertambah sehingga\njanin itu tumbuh dan berkembang dalam rahim. Dan segala sesuatu, baik\nyang ada dalam kandungan maupun tidak, pasti ada ukuran di sisi-Nya.Allah adalah Tuhan Yang Maha Mengetahui semua yang gaib dan yang\nnyata; Dia adalah Tuhan Yang Mahabesar, Mahatinggi.
